<<<ID=511>>> Согласно подпунктам «в» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: в) на перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=288>>> Согласно пункту 11 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортное средство может обгонять транспортное средство, приближающееся к пешеходному переходу или остановившееся непосредственно перед этим переходом, только на достаточно низкой скорости, обеспечивающей своевременную остановку в случае обнаружения пешехода на переходе. Запрещается обгон на пешеходном переходе, если его пересекает пешеход.
<<<ID=1220>>> Согласно подпункту «в» пункта 1 статьи 19 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, а в случаях, предусмотренных подпунктом «г» пункта 1 статьи 18 настоящего Закона, - предприятие обязаны наносить на транспортные средства, указанные в настоящем пункте, следующие опознавательные знаки: в) «Опасный груз» - прямоугольная оранжевая табличка размером 400X300 мм с черной каймой по периметру шириной 15 мм - на передние и задние борта транспортного средства, перевозящего такой груз, а в случае автоцистерны - также на боковые стороны (в нижней части таблички должен быть указан номер груза ООН, а в верхней части - идентификационный номер опасности. Они должны быть разделены черной горизонтальной линией толщиной 15 мм, пересекающей табличку на половине ее высоты).
<<<ID=954>>> Согласно пункту 17 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», если при обгоне возникло препятствие или опасность, которую водитель не мог предвидеть до начала обгона, или если он не смог правильно оценить ситуацию, водитель обязан прекратить обгон. Если водитель прекратил обгон и намерен вернуться на ранее занятую полосу движения, водители транспортных средств, следующих за ним, обязаны предоставить ему возможность сделать это.
<<<ID=1147>>> Согласно пункту 4.2.3 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 4.2.3 «Объезд препятствия справа или слева» - указывает направление объезда разделительной полосы, островка безопасности или любого препятствия справа или слева.
<<<ID=68>>> Согласно подпунктам «в» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: в) на перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения. г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге.
<<<ID=402>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий указатель поворота, а в случае его отсутствия или неисправности - включить его вручную.
<<<ID=1075>>> Согласно подпункту «в» пункта первого статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, участвовавший в дорожно-транспортном происшествии, обязан: в) незамедлительно сообщить о происшествии соответствующей службе системы Министерства внутренних дел Грузии и, если нет неотложной необходимости в направлении в медицинское учреждение или транспортировке пострадавшего, оставаться на месте дорожно-транспортного происшествия и дожидаться прибытия уполномоченного лица.
<<<ID=469>>> Согласно пункту «а» статьи 42 Закона Грузии «О дорожном движении», в туннелях, обозначенных дорожными знаками, действует следующее правило: водителю запрещается движение задним ходом или поворот.
<<<ID=142>>> Согласно статье 29, пункту 4, подпункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», для регулирования движения транспортных средств на полосах проезжей части, где направление движения меняется на противоположное, применяется реверсивный светофор с красным знаком X и зеленой стрелкой, направленной вниз. Этот сигнал и стрелка запрещают или разрешают движение по полосе, над которой они расположены, соответственно. Основные цветные световые сигналы реверсивного светофора могут быть дополнены желтым или белым световым сигналом со стрелкой, направленной по диагонали вниз вправо или влево, включение которого указывает на последующую смену цветного светового сигнала и обязанность перестроиться на полосу движения, указанную стрелкой. Выключенный фонарь заднего хода, расположенный над полосой, обозначенной дорожной разметкой 1.9 с обеих сторон, запрещает движение по этой полосе.
<<<ID=161>>> Согласно статье 29, пункту 2, подпункту «б» Закона Грузии «О дорожном движении», одновременно включенные красный и желтый сигналы светофора запрещают движение и информируют о предстоящем включении зеленого сигнала светофора.
<<<ID=189>>> Согласно пункту 12 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», если настоящим Законом не установлено иное, на любой дороге с тремя или более полосами движения, предназначенными для движения в одном направлении, занятие левой боковой полосы движения разрешается только при интенсивном движении, когда заняты другие полосы движения, а также в целях обгона, поворота налево или разворота, а грузовым автомобилям — только при повороте налево или развороте.
<<<ID=585>>> Согласно пункту 13 статьи 47 Закона Грузии «О дорожном движении», груз, выступающий за габариты транспортного средства более чем на 1 метр спереди и (или) сзади либо более чем на 0,4 метра от внешнего края бокового габаритного фонаря, должен быть обозначен опознавательным знаком «Негабаритный (крупногабаритный) груз», а в темное время суток или в условиях недостаточной видимости — спереди белым фонарем или световозвращателем, а сзади — красным фонарем или световозвращателем.
<<<ID=439>>> Согласно подпункту «ж» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», если на перекрестке полоса движения, предназначенная для поворота направо, отделена от остальной части проезжей части приподнятым островком безопасности и справа перед перекрестком нет светофора, поворот направо завершается предоставлением дороги всем транспортным средствам, движущимся с других направлений, независимо от сигналов светофора на перекрестке.
<<<ID=543>>> Если пострадавший не дышит, но пульсация на сонной артерии имеется, следует проводить только искусственное дыхание по одному вдоху каждые 6 секунд до восстановления самостоятельного дыхания.
<<<ID=487>>> Согласно пункту 5.11 главы 5 (Знаки специальной сигнализации) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», 5.11 «Дорога с полосой, отведенной для микроавтобусов» - дорога, по которой микроавтобус движется по специально выделенной полосе в направлении, противоположном общему потоку транспортных средств. Согласно пункту 3 статьи 41 того же закона на дороге, где имеется полоса, предназначенная для движения микроавтобусов и обозначенная дорожными знаками 5.11, 5.13.1, 5.13.2 и 5.14, движение и остановка других транспортных средств на этой полосе запрещается. Если данная полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при повороте остальные транспортные средства должны перегруппироваться на этой полосе. Разрешается также выезд на такие участки этой полосы при съезде с дороги, а также при посадке и высадке пассажиров у правого края проезжей части, если это не препятствует движению микроавтобуса.
<<<ID=367>>> Согласно пункту 13 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», при наличии полосы торможения водитель, намеревающийся повернуть, обязан своевременно переместиться на эту полосу, а затем снизить скорость.
<<<ID=311>>> Согласно подпункту «д» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, в условиях ограниченной видимости запрещается обгон с выездом на полосу встречного движения. Согласно пункту 1.12.1 первого приложения к этому же закону дорожный знак 1.12.1 «Опасный поворот» обозначает опасный поворот на дороге с малым радиусом или ограниченной видимостью — направо. Согласно пункту 1.5 Главы 1 (Горизонтальная разметка) Приложения 2 того же закона горизонтальная разметка 1.5. Разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях на дороге с двумя или тремя полосами движения; Обозначает границу полосы движения, когда имеется две или более полос, предназначенных для движения в одном направлении. 1.5 Пересечение линии разрешено с любой стороны.
<<<ID=202>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение - одна поднятая вверх рука - этот жест означает сигнал «Внимание, остановитесь» для всех участников дорожного движения, за исключением тех водителей, которые уже не смогут остановиться, резко затормозив и соблюдая достаточные условия безопасности. Кроме того, если этот сигнал подан на перекрестке, водитель, который уже выехал на перекресток, может продолжить движение. Пешеход, находящийся на проезжей части дороги в момент подачи сигнала, обязан освободить место, а если это невозможно, остановиться на разделительной линии между транспортными потоками, движущимися в противоположных направлениях.
<<<ID=422>>> Согласно подпункту «б» пункта первого статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», независимо от показания световых и звуковых сигналов, ни один участник дорожного движения не должен въезжать на железнодорожный переезд, шлагбаум или полушлагбаум которого закрыт, закрывается или поднимается. Согласно пункту 3 этой же статьи, при ограничении движения на железнодорожном переезде водитель обязан остановиться на линии «СДЭК», дорожном знаке 2.4 или сигнале светофора, а при их отсутствии — на расстоянии не менее 5 метров от шлагбаума или полушлагбаума. При отсутствии шлагбаума или полушлагбаума водитель обязан остановиться на расстоянии не менее 10 метров от ближайшего рельса.
<<<ID=1743>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=151>>> Согласно статье 29, пункту 2, подпункту «г» Закона Грузии «О дорожном движении», желтый мигающий световой сигнал разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка, пешеходного или велосипедного перехода или о надвигающейся опасности.
<<<ID=155>>> Согласно пункту 8 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», на железнодорожном переезде, при въезде на разводной мост, при въезде на судно или паром, при выезде пожарной машины на дорогу, а также в месте пересечения дороги траекторией движения воздушного судна на малой высоте должны быть включены два попеременно мигающих красного или желтого света или один мигающий красный или желтый световой сигнал, расположенный на одной высоте и направленный в одну сторону. Красный световой сигнал запрещает пересечение «красной линии», а при ее отсутствии – проезд за пределы светофора, а желтый световой сигнал разрешает водителям продолжать движение, но при этом они обязаны соблюдать особую осторожность. При выключенных цветных светофорах движение разрешается только при отсутствии в зоне видимости приближающегося к переезду поезда (локомотива, дрезины).
<<<ID=878>>> Согласно пункту 6 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается выезжать на пешеходный переход, если он заранее не уверен, что не будет вынужден остановиться на нем.
<<<ID=1728>>> Автомобиль, оснащенный антиблокировочной системой тормозов (АБС), более управляем при торможении.
<<<ID=1199>>> Согласно пункту 8.2.2 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (таблички)) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», табло 8.2.2 «Зона действия» указывает зону действия запрещающих знаков 3.27–3.30.
<<<ID=42>>> Согласно подпунктам «а» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=1079>>> Согласно подпункту «е» пункта первого статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, участвовавший в дорожно-транспортном происшествии, обязан: е) принять необходимые меры для оказания первой медицинской помощи пострадавшему в результате дорожно-транспортного происшествия, вызвать скорую помощь, в случае крайней необходимости отправить пострадавшего в ближайшее медицинское учреждение на сопровождении транспорта, а если это невозможно — доставить его самостоятельно, за исключением случаев, когда имеются обоснованные подозрения, что транспортировка может причинить вред пострадавшему.
<<<ID=385>>> Согласно пункту 16 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся повернуть или дать задний ход, должен убедиться в том, что он может выполнить этот маневр таким образом, чтобы не создать опасности и не помешать другим участникам дорожного движения. При необходимости целесообразно обратиться за помощью к другому человеку. Движение задним ходом запрещается на перекрестках, автомагистралях и в местах, указанных в пункте 15 настоящей статьи.
<<<ID=447>>> Согласно подпункту «б» пункта первого статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», учебное движение запрещается на автомагистралях, на въездах на автомагистрали и съездах с них. Согласно подпункту «ж.б» того же пункта водителям запрещается поворачивать или двигаться задним ходом на автомагистралях, на въездах и съездах с автомагистралей, а также пересекать центральную разделительную линию и на пересечении обеих проезжих частей.
<<<ID=316>>> Согласно подпункту «н» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при движении по дороге обязан учитывать следующие обстоятельства: н) При обгоне аварийная ситуация чаще всего возникает из-за недостаточной дистанции и недостаточного внимания к транспортным средствам, движущимся во встречном направлении.
<<<ID=959>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «г» пункта 7 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается парковка транспортных средств: а) в местах, где парковка запрещена; б) на проезжей части дороги ближе 50 метров до железнодорожного переезда; г) При выезде транспортного средства со двора.
<<<ID=840>>> Согласно подпункту «л» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при движении по дороге обязан учитывать следующие обстоятельства: если водитель чувствует усталость при управлении транспортным средством, целесообразно остановить транспортное средство и отдохнуть, а по возможности передать управление рулем другому водителю.
<<<ID=1283>>> Не допускается давать медицинские препараты пострадавшему, находящемуся без сознания в результате несчастного случая.
<<<ID=231>>> Согласно статье 33, пункту 7, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, транспортным средствам категории «А», а также подкатегорий «А1» и «В1» разрешается движение со скоростью не более 80 км/ч на всех дорогах.
<<<ID=461>>> Согласно пункту 4 статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортному средству, буксируемому самодельным устройством, запрещается выезд на автомагистраль. Неисправное транспортное средство, буксируемое самодельным устройством и вышедшее из строя на шоссе, должно покинуть шоссе на ближайшем съезде. Самодельное устройство, упомянутое в этом параграфе, включает в себя веревку, проволоку и другие подобные средства.
<<<ID=1030>>> Согласно подпункту «а» пункта первого статьи 52 Закона Грузии «О дорожном движении», аварийная световая сигнализация применяется для предупреждения других участников дорожного движения о надвигающейся опасности. Аварийная сигнализация должна быть включена: а) Если нет возможности немедленно вытащить или отбуксировать транспортное средство, попавшее в дорожно-транспортное происшествие, или транспортное средство, которое вышло из строя и создает помехи другим участникам дорожного движения.
<<<ID=1747>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1018>>> Согласно пункту 2 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении» участники дорожного движения обязаны при приближении к транспортному средству оперативно-служебной или специальной службы, имеющему специальный проблесковой маячок синего цвета и звуковой сигнал или (и) подающему сигнал через громкоговоритель, освободить для него, а также для обгоняемого им транспортного средства с включенным ближним светом фар место на проезжей части дороги, а в случае необходимости остановиться. Согласно статье 36, пункту 3, подпункту «а» того же закона, на регулируемом перекрестке при повороте налево или развороте на зеленый сигнал светофора водитель немоторизованного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа во встречном направлении.
<<<ID=306>>> Согласно пункту 5 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства, имеющий в случаях, предусмотренных настоящим Законом, право въезда на территории, отведенные для движения пешеходов, обязан проявлять максимальную осторожность и двигаться с малой скоростью, чтобы в случае необходимости остановиться.
<<<ID=663>>> Согласно пункту 2.4 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.4 «Движение без остановки запрещено» - запрещает водителю продолжать движение без остановки перед линией «Сдек», а при ее отсутствии - у края пересекаемой проезжей части. Водитель обязан уступить дорогу водителю, движущемуся по пересекаемой дороге, а при наличии знака 8.13 - водителю, движущемуся по главной дороге. Знак устанавливается в случае, если не обеспечена видимость транспортных средств, движущихся по проезжей части, также он может быть установлен перед железнодорожным переездом или карантинным пунктом пропуска (в этом случае водитель обязан остановиться перед линией «СДЭК», а при ее отсутствии — перед знаком).
<<<ID=322>>> Согласно статье 37, пункту 6, подпункту «Б.А» Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается остановка транспортных средств в любом месте, где это может создать опасность, в том числе на путепроводе, мосту, эстакаде, за исключением случаев, когда в указанных местах имеется более двух сходящихся полос движения.
<<<ID=343>>> Согласно подпункту «б.б» пункта 6 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается парковка транспортных средств в любом месте, где это может представлять опасность, в том числе под путепроводом, мостом, эстакадой, а также в туннеле, за исключением специально отведенных для этой цели мест.
<<<ID=221>>> Согласно подпункту «г» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: Красный свет светофора - этот сигнал означает разрешение на движение всем участникам дорожного движения, на которых направлен этот свет.
<<<ID=373>>> Согласно статье 32, пункту 15, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», поворот транспортного средства на мосту, путепроводе, эстакаде и под ними запрещается. Согласно пункту 16 той же статьи, водитель, намеревающийся повернуть или дать задний ход, должен убедиться в том, что он может выполнить этот маневр таким образом, чтобы не подвергать опасности и не создавать помех другим участникам дорожного движения. При необходимости целесообразно обратиться за помощью к другому человеку. Движение задним ходом запрещается на перекрестках, автомагистралях и в местах, указанных в пункте 15 настоящей статьи.
<<<ID=157>>> Согласно статье 29, пункту 10 Закона Грузии «О дорожном движении», зеленый, желтый и красный сигналы светофора со стрелкой (стрелками) имеют то же значение, что и сигналы светофора без стрелки (стрелок) соответствующего цвета, однако их действие распространяется только на направление (направления), указанное стрелкой (стрелками). Кроме того, стрелка, разрешающая поворот налево, также разрешает разворот, если это не запрещено соответствующим дорожным знаком или дорожной разметкой. Такое же значение имеет стрелка на зеленом сигнале светофора в дополнительной секции. Выключенный сигнал дополнительной секции светофора означает, что движение в направлении, регулируемом данной секцией, запрещено.
<<<ID=864>>> Согласно подпункту «з» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при движении по дороге обязан учитывать следующие обстоятельства: з) Резкое торможение и/или вхождение в поворот на большой скорости (особенно на мокром дорожном покрытии) может привести к потере контроля над транспортным средством.
<<<ID=1775>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1028>>> Согласно пункту 2 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», при приближении к транспортному средству оперативной или специальной службы, имеющему специальный маячок синего цвета и подающему сигналы звуковыми сигналами и (или) громкоговорителем, а также к обгоняемым ими транспортным средствам с включенным ближним светом фар, участники дорожного движения обязаны освободить место на проезжей части, а при необходимости остановиться.
<<<ID=566>>> Согласно подпунктам «г» и «д» пункта 6 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается буксировка: г) мотоциклом без бокового прицепа, а также буксировка такого мотоцикла; e) С гибким сцеплением на обледенелой дороге.
<<<ID=296>>> Согласно пункту 11 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортное средство может обгонять транспортное средство, приближающееся к пешеходному переходу или остановившееся непосредственно перед этим переходом, только с достаточно низкой скоростью, обеспечивающей своевременную остановку в случае обнаружения пешехода на переходе. Запрещается обгон на пешеходном переходе, если его пересекает пешеход.
<<<ID=789>>> Согласно пункту 5.15.8 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.15.8 «Количество полос движения» - указывает количество полос движения в данном направлении и установленные режимы движения по полосам. Знак устанавливается в нежилой местности на расстоянии 150–300 метров от начала участка дороги, в населенной местности — на расстоянии 50–150 метров.
<<<ID=1649>>> Если водитель приближается к светофору, на котором сигнал светофора горит длительное время, он должен продолжать движение, будучи готовым в любой момент безопасно остановить транспортное средство.
<<<ID=933>>> Согласно подпункту «б» пункта первого статьи 48 Закона Грузии «О дорожном движении», звуковой сигнал может применяться только вне населенных пунктов, когда это необходимо для предупреждения водителя другого транспортного средства о намерении совершить обгон.
<<<ID=426>>> При управлении автомобилем с механической коробкой передач стиль вождения с медленным ускорением и медленным замедлением обеспечивает меньший расход топлива.
<<<ID=1160>>> Согласно разделу 4.1.5 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпунктам «а» и «г» примечания к разделам 4.1.1–4.1.6, дорожный знак 4.1.5 «Движение прямо или налево» — разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками, а знаки, разрешающие поворот налево, разрешают и поворот.
<<<ID=38>>> Согласно подпункту «в» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: в) правая рука, вытянутая вперед — этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и сзади от регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть позади пешехода.
<<<ID=518>>> Согласно подпункту «д» пункта первого статьи 44 Закона Грузии «О дорожном движении», в жилой зоне, обозначенной соответствующими знаками, участник дорожного движения при выезде из жилой зоны обязан уступить дорогу другому участнику дорожного движения на перекрестке. Согласно пункту 5.22 главы 5 (Знаки специального назначения) Приложения I того же закона, дорожный знак 5.22 «Конец жилой зоны» обозначает окончание жилой зоны, обозначенной знаком 5.21 «Жилая зона». Знак устанавливается на всех выездах из жилой зоны.
<<<ID=250>>> Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, разрешается: б) транспортным средствам категории «В»: б.а) если они не буксируют легкий прицеп, на автомагистралях — со скоростью не более 110 км/ч, а на других дорогах — со скоростью не более 90 км/ч. Согласно пункту 7.2 первого приложения к этому же закону дорожный знак 7.2 «Рекомендуемая скорость» указывает скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги. В начале дороги установлен знак. Действие знака распространяется до ближайшего перекрестка, а вместе с предупреждающим знаком — на всю длину опасной зоны.
<<<ID=1040>>> Согласно статье 52, пункту 2, подпункту «б» и пунктам 3 и 4 Закона Грузии «О дорожном движении»: 2. После включения аварийной световой сигнализации, а также при отсутствии или неисправности такой сигнализации водитель обязан незамедлительно выставить «знак аварийной остановки», а в условиях недостаточной видимости - мигающий красный фонарь: б) при вынужденной остановке в месте, где остановка запрещена, и где с учетом условий видимости другие водители не смогут вовремя заметить транспортное средство. 3. Знак «Аварийная остановка» и мигающий красный фонарь должны быть размещены на таком расстоянии от транспортного средства, которое при определенных условиях обеспечивает своевременное предупреждение других водителей об опасности, но это расстояние не должно быть менее 15 метров в населенных пунктах и менее 30 метров в ненаселенных пунктах.
<<<ID=1484>>> Низкое давление в шинах автомобиля может привести к повышенному расходу топлива, затруднению рулевого управления и перегреву шин.
<<<ID=305>>> Согласно подпункту «а.ж» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на перекрестке, за исключением перекрестка с круговым движением, или непосредственно перед таким перекрестком, за исключением случаев, когда обгон осуществляется на регулируемом перекрестке без выезда на полосу встречного движения. Согласно пункту 2 статьи 36 того же закона, регулируемым перекрестком является перекресток, порядок движения на котором определяется сигналами светофора или регулировщика.
<<<ID=965>>> Согласно пункту 4 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», если транспортное средство оборудовано противотуманными фарами, то они должны быть белого или желтого селективного света, два, а на мотоцикле — один. Передние противотуманные фары должны быть установлены таким образом, чтобы ни одна точка их светящейся поверхности не находилась выше самой высокой точки светящейся поверхности фар ближнего света. Если на автомобиле или прицепе установлены задние противотуманные фонари, они должны быть красного цвета.
<<<ID=918>>> Согласно пункту 89 статьи 5 Закона Грузии «О дорожном движении», «ограниченная видимость» – это обстоятельства, при которых короткий поворот, конец склона, зеленая насаждение, придорожное сооружение или препятствие на дороге настолько уменьшают видимость дороги в направлении движения, что движение с максимально разрешенной скоростью на указанном участке дороги может создать опасность.
<<<ID=1140>>> Согласно разделу 4.1.1 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпункту «а» примечания к тому же разделу, дорожный знак 4.1.1 «Движение прямо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками.
<<<ID=1788>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1240>>> Согласно разделу 6.16 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.16 «Бассейн или пляж» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или услуге.
<<<ID=657>>> Согласно пунктам 1.7.1-1.7.7 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.7.1. «Пересечение со второстепенной дорогой», 1.7.2−1.7.7. «Второстепенный перекресток» (перекрёсток справа – 1.7.2, 1.7.4 и 1.7.6, перекрёсток слева – 1.7.3, 1.7.5 и 1.7.7) – перекрёсток или перекресток с дорогой, на которой водитель также обязан уступить дорогу. 1.7.1−1.7.7 Знаки устанавливаются на расстоянии 150–300 метров от начала опасного участка в ненаселенных пунктах и на расстоянии 50–100 метров от начала опасного участка в населенных пунктах.
<<<ID=251>>> Согласно пункту 2 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», при изменении скорости движения транспортного средства водитель обязан учитывать дорожные условия (рельеф местности, состояние дороги и транспортного средства, его загрузку, атмосферные условия, интенсивность движения, недостаточную или ограниченную видимость), чтобы в случае необходимости снизить скорость, а также перед любым препятствием, которое он может предвидеть, и при необходимости остановиться.
<<<ID=298>>> Согласно подпункту «г» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается в месте, обозначенном знаком или разметкой, запрещающей обгон. Согласно пункту 3.20 первого приложения к этому же закону дорожный знак 3.20 «Обгон запрещен» запрещает обгон всех видов механического транспорта (за исключением транспорта, движущегося со скоростью менее 30 км/ч). Разрешается обгонять мотоцикл, мопед или велосипед без выезда на полосу встречного движения.
<<<ID=771>>> Согласно пункту 5.3 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.3 «Автомагистраль» — дорога, предназначенная только для движения автомобилей и мотоциклов.
<<<ID=409>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий указатель поворота, а в случае его отсутствия или неисправности - включить его вручную. Сигнал поворота налево или разворота обозначается вытянутой горизонтально в сторону левой рукой или вытянутой в сторону правой рукой, согнутой под прямым углом в локте. Сигналу поворота направо соответствует вытянутая горизонтально в сторону правая рука или вытянутая в сторону левая рука, согнутая в локте под прямым углом. Сигнал торможения соответствует поднятой вертикально вверх левой или правой руке.
<<<ID=813>>> Согласно пункту 2 статьи 26 Закона Грузии «О дорожном движении», увидев на дороге или вблизи нее ребенка или остановившийся автобус с табличкой «Перевозка детей», водитель обязан проявить особую осторожность и ехать со скоростью, исключающей опасность, а при необходимости позволяющей остановиться без резкого торможения.
<<<ID=1241>>> Согласно разделу 2.5 главы 2 (Знаки приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», раздел 2.5 «Приоритет встречного движения» запрещает водителю въезд на узкий участок дороги, если это затрудняет движение в противоположном направлении. Водитель обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам, находящимся на противоположном въезде или на узком участке дороги. Согласно пункту 8.1.1 главы 8 (Знаки дополнительной информации (табло)) того же Приложения знак 8.1.1 «Расстояние до объекта» - указывает расстояние от знака до начала опасного участка, до места введения соответствующего ограничения или до определенного объекта (места), расположенного впереди по направлению движения.
<<<ID=388>>> Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед поворотом направо или налево для съезда с другой дороги или въезда на прилегающую к дороге территорию, с целью не нарушения требований, установленных пунктом 2 статьи 20 настоящего Закона и пунктами первым и 2 настоящей статьи, если водитель транспортного средства намерен съехать с дороги с левой стороны, транспортное средство по возможности должно приблизиться к оси проезжей части (на дороге с двусторонним движением) или к левому краю проезжей части (на дороге с односторонним движением), а если он намерен съехать на другую дорогу с двусторонним движением, то поворот должен быть осуществлен таким образом, чтобы при выезде с перекрестка проезжих частей транспортное средство не оказалось на стороне встречного движения.
<<<ID=1243>>> Согласно подпункту «а» примечания к пункту 4.1.1 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 4.1.1 «Движение прямо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками. Согласно пункту 8.18 главы 8 (Знаки дополнительной информации (таблички)) того же Приложения, табличка 8.18 «За исключением лиц с ограниченными возможностями» указывает на то, что действие знака не распространяется на транспортное средство, на котором размещен опознавательный знак «Лицо с ограниченными возможностями».
<<<ID=618>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «е» примечания к главе первой приложения первой (предупреждающие знаки) Закона Грузии «О дорожном движении»: а) знаки 1.1 «Железнодорожный переезд со шлагбаумом» и 1.2 «Железнодорожный переезд без шлагбаума» устанавливаются в нежилой местности на расстоянии 150–300 метров от начала опасного участка, б) знаки 1.1 «Железнодорожный переезд со шлагбаумом», 1.2 «Железнодорожный переезд без шлагбаума», 1.10 «Раздвижной мост», 1.11 «Выезд на берег», 1.23 «Пешеходный переход», 1.24 «Дети» и 1.26 «Дорожные работы» повторяются в нежилой местности, а знаки 1.24 и 1.26 — также в населенном пункте. Второй знак устанавливается на расстоянии не менее 50 метров от начала опасного участка. е) Знаки 1.4.1–1.4.3 «Приближение к железнодорожному переезду» устанавливаются на правой стороне дороги, а знаки 1.4.4–1.4.6 «Приближение к железнодорожному переезду» — на левой стороне. Знаки 1.4.1 и 1.4.4 устанавливаются по направлению движения совместно с основными и дублирующими знаками 1.1 или 1.2. Знаки 1.4.3 и 1.4.6 устанавливаются по направлению движения, рядом со знаками 1.1 или 1.2, а знаки 1.4.2 и 1.4.5 устанавливаются самостоятельно, на равном расстоянии между основным и повторным знаками 1.1 или 1.2.
<<<ID=1155>>> Согласно разделу 4.1.1 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпунктам «а» и «г» примечания к тому же разделу, дорожный знак 4.1.1 «Движение прямо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками. 4.1.1 Действие знака, установленного в начале участка дороги, распространяется до ближайшего перекрестка. Знак не запрещает поворот направо во двор и въезд на другие прилегающие территории.
<<<ID=951>>> Согласно пункту 1 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся совершить какой-либо маневр, должен начинать этот маневр только убедившись, что он не создаст опасности для участников дорожного движения, движущихся сзади, спереди и сбоку от него как в попутном, так и в встречном направлении, с учетом их местонахождения, направления движения и скорости.
<<<ID=375>>> Согласно пункту 16 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся повернуть или дать задний ход, должен убедиться в том, что он может выполнить этот маневр таким образом, чтобы не создать опасности и не помешать другим участникам дорожного движения. При необходимости целесообразно обратиться за помощью к другому человеку. Движение задним ходом запрещается на перекрестках, автомагистралях и в местах, указанных в пункте 15 настоящей статьи. Согласно пункту 4.1.4 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения того же Закона и примечанию к этому же пункту, дорожный знак 4.1.4 «Движение прямо или направо» - разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками.
<<<ID=732>>> Согласно разделу 3.27 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.27 «Остановка запрещена» - запрещает как остановку, так и стоянку транспортного средства.
<<<ID=292>>> Согласно подпункту «е» пункта 7 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается парковка транспортных средств на проезжей части, обозначенной дорожными знаками 2.1, 5.1 и 5.3 в ненаселенных пунктах, а также на проезжей части в населенных пунктах, где разрешено движение со скоростью более 80 км/ч, за исключением специально отведенных мест.
<<<ID=414>>> Согласно пункту 8 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», на железнодорожном переезде, при въезде на разводной мост, при въезде на судно или паром, при выезде пожарной машины на дорогу, а также в месте пересечения дороги траекторией движения воздушного судна на малой высоте должны использоваться два попеременно мигающих красного или желтого света или один мигающий красный или желтый световой сигнал, расположенный на одной высоте и направленный в одну сторону. Красный световой сигнал запрещает пересечение «красной линии», а при ее отсутствии – проезд за пределы светофора, а желтый световой сигнал разрешает водителям продолжать движение, но при этом они обязаны соблюдать особую осторожность. Согласно подпункту «в» пункта 1 статьи 39 того же закона ни один участник дорожного движения не имеет права въезжать на железнодорожный переезд при запрещающем сигнале регулировщика или светофора, независимо от состояния или наличия барьера или полушлагбаума. Согласно пункту 3 этой же статьи, при ограничении движения на железнодорожном переезде водитель обязан остановиться на линии «СДЭК», дорожном знаке 2.4 или сигнале светофора, а при их отсутствии — на расстоянии не менее 5 метров от шлагбаума или полушлагбаума. При отсутствии шлагбаума или полушлагбаума водитель обязан остановиться на расстоянии не менее 10 метров от ближайшего рельса.
<<<ID=762>>> Согласно пункту «г» примечания к главе 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков 3.18.1, 3.18.2 распространяется на перекрестки проезжих частей, перед которыми установлен соответствующий знак. Согласно подпункту «б» примечания к пунктам 4.1.1–4.1.6 главы 4 (Дорожные указатели) того же приложения, б) действие знаков 4.1.1–4.1.6 распространяется на перекрестки проезжих частей, перед которыми установлен соответствующий знак. На рисунке изображены знаки: 3.18.2 «Поворот налево запрещен», 3.1 «Въезд запрещен», 3.18.1 «Поворот направо запрещен» и 4.1.5 «Движение прямо или налево».
<<<ID=1760>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1168>>> Согласно разделу 7.3.1 главы 7 (Информационные и указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и примечанию к тому же разделу, дорожный знак 7.3.1 «Место поворота» - обозначает место поворота. Знаки 7.3.1 и 7.3.2 устанавливаются перед зоной поворота или над ней либо перед знаком 8.1.1. Знаки не разрешают поворот налево.
<<<ID=696>>> Согласно разделу 3.13 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.13 «Ограничение высоты» - запрещает движение транспортных средств, общая высота которых (с грузом или без груза) превышает указанную на знаке.
<<<ID=814>>> Согласно пункту 2 статьи 26 Закона Грузии «О дорожном движении», увидев на дороге или вблизи нее ребенка или остановившийся автобус с табличкой «Перевозка детей», водитель обязан проявить особую осторожность и двигаться со скоростью, исключающей опасность, а при необходимости позволяющей остановиться без резкого торможения.
<<<ID=1185>>> Согласно разделу 6.13 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.13 «Пункт контроля международных автомобильных перевозок» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или сервисе.
<<<ID=433>>> Согласно статье 34, пункту 13 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных статьей 31 настоящего Закона (за исключением пункта 5), в населенных пунктах, на дорогах, где имеется не менее двух полос движения для движения в одном направлении и они обозначены продольной разметкой, водитель вправе использовать ту полосу движения, которая для него более удобна (за исключением случаев, предусмотренных настоящим Законом). Перестраиваться на другую полосу движения он должен только в соответствии с правилами выполнения поворотов направо или налево, обгона, остановки или маневров торможения.
<<<ID=1061>>> Усталость водителя снижает концентрацию внимания и увеличивает время реакции.
<<<ID=1151>>> Согласно разделу 4.6 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 4.6 «Ограничение минимальной скорости» - устанавливает минимально допустимую скорость движения на дороге. Действие знака распространяется от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте — до границы населенного пункта.
<<<ID=110>>> Согласно статье 29, пункту 2, подпункту «д» Закона Грузии «О дорожном движении», зеленый сигнал светофора означает разрешение движения. Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 32 того же закона, перед поворотом направо или налево для съезда с другой дороги или въезда на прилегающую к дороге территорию, во избежание нарушения требований, установленных пунктом 2 статьи 20 настоящего закона и пунктами 1 и 2 настоящей статьи, если водитель транспортного средства намеревается съехать с дороги с левой стороны, транспортное средство должно по возможности приблизиться к оси проезжей части (на дороге с двусторонним движением) или к левому краю проезжей части (на дороге с односторонним движением), а если он намеревается съехать на другую дорогу с двусторонним движением, поворот должен быть выполнен таким образом, чтобы при выезде с перекрестка проезжих частей транспортное средство не оказалось на полосе встречного движения.
<<<ID=478>>> Согласно подпункту «ж» пункта 7 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается парковка транспортных средств в зоне действия дорожного знака или (и) дорожной разметки, запрещающих стоянку. Согласно разделу 3.28 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к тому же закону, дорожный знак 3.28 «Остановка запрещена» запрещает остановку транспортного средства. Согласно подпунктам «д» и «и» примечания к той же главе: д) Действие знаков 3.16, 3.20, 3.22, 3.24, 3.26–3.30 распространяется после соответствующего знака, от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте – до конца населенного пункта. Действие знаков распространяется также на выезды с прилегающей территории, перекрестки (примыкания) полевых, лесных и других второстепенных дорог, которым не предшествует соответствующий знак; i) Знаки 3.10, 3.27–3.30 действуют только на той стороне дороги, на которой они установлены.
<<<ID=102>>> Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке: а) при повороте налево или развороте на зеленый сигнал светофора водитель немоторизованного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа во встречном направлении. Такого же правила обязаны соблюдать водители междугородних трамваев; б) При движении в направлении стрелки на дополнительной секции светофора с включенным основным желтым или красным сигналом водитель транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся с встречного направления.
<<<ID=1086>>> Согласно подпункту «а» пункта первого статьи 52 Закона Грузии «О дорожном движении», аварийная световая сигнализация применяется для предупреждения других участников дорожного движения о надвигающейся опасности. Аварийная сигнализация должна быть включена: а) Если нет возможности немедленно вытащить или отбуксировать транспортное средство, попавшее в дорожно-транспортное происшествие, или транспортное средство, которое вышло из строя и создает помехи другим участникам дорожного движения.
<<<ID=107>>> Согласно подпункту «в» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке, если сигналы светофора или регулировщика разрешают одновременное движение как рельсовых, так и нерельсовых транспортных средств, приоритет имеет рельсовое транспортное средство, независимо от направления его движения, а при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции светофора вместе с основным желтым или красным сигналом, водитель железнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с встречного направления.
<<<ID=1054>>> Участки кожи пострадавшего, поврежденные серной кислотой в результате несчастного случая, необходимо промыть большим количеством воды.
<<<ID=1779>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1154>>> Согласно разделу 4.1.1 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпунктам «а» и «г» примечания к тому же разделу, дорожный знак 4.1.1 «Движение прямо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками. 4.1.1 Действие знака, установленного в начале участка дороги, распространяется до ближайшего перекрестка. Знак не запрещает поворот направо во двор и въезд на другие прилегающие территории.
