<<<ID=344>>> Согласно пункту 1 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортное средство, остановившееся или стоящее на нежилой территории, по возможности должно находиться за пределами проезжей части дороги. Согласно статье 52, пункту 1, подпункту «б» и пункту 2, подпункту «б» того же закона: 1. Аварийные сигналы светофора применяются для предупреждения других участников дорожного движения о надвигающейся опасности. При вынужденных остановках в местах, где остановка запрещена, обязательно должны быть включены аварийные световые сигналы; 2. После включения аварийной световой сигнализации, а также при ее отсутствии или неисправности водитель обязан немедленно выставить «знак аварийной остановки», а в условиях недостаточной видимости - мигающий красный фонарь при вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена и где с учетом условий видимости другие водители не смогут своевременно заметить транспортное средство.
<<<ID=999>>> Согласно пункту 9 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», в период с наступлением сумерек до рассвета, а также в других условиях недостаточной видимости, при остановке или стоянке на дороге механическое транспортное средство и его прицеп должны быть обозначены передними и задними габаритными огнями. Согласно подпункту «б» пункта 11 той же статьи, несмотря на требования, установленные пунктами 9 и 10 настоящей статьи, остановка или стоянка транспортного средства без включения внешних световых приборов допускается: б) за пределами проезжей части дороги и обочин с твердым покрытием.
<<<ID=96>>> Согласно пункту 2 статьи 41 Закона Грузии «О дорожном движении», за перекрестком, где трамвайные пути пересекают проезжую часть дороги, трамвай имеет преимущество перед нерельсовыми транспортными средствами, за исключением выезда из депо.
<<<ID=1635>>> Среди перечисленных обстоятельств обильный темный дым из глушителя свидетельствует о неисправности топливной системы двигателя или о резком увеличении расхода топлива из-за неправильной регулировки двигателя.
<<<ID=863>>> Согласно подпункту «р» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: р) При движении по обледенелой дороге время, необходимое для преодоления расстояния между движущимися друг за другом транспортными средствами в населенном пункте, должно быть не менее 6 секунд, а в ненаселенном пункте — не менее 9 секунд. Настоящее правило не распространяется на случаи выезда с полосы движения транспортного средства с целью обгона, водитель которого подал соответствующий сигнал о намерении совершить обгон.
<<<ID=908>>> Согласно статье 5, пункту 58 Закона Грузии «О дорожном движении», «железнодорожный переезд» - железнодорожный переезд через дорогу и железнодорожные или трамвайные пути с самостоятельным переездом.
<<<ID=391>>> Согласно пункту 15 статьи 5 Закона Грузии «О дорожном движении», проезжая часть дороги (проезжая часть) — элемент дороги, предназначенный для движения недорожных транспортных средств (за исключением тротуара, обочины, велосипедной дорожки и пешеходной дорожки). Согласно пункту 12 той же статьи, дорога — это вся поверхность дороги или улицы, открытая для движения. Дорога может иметь одну проезжую часть или несколько проезжих частей, четко разделенных разделительными полосами или расположенных на разных уровнях. Этот термин может включать трамвайные пути, тротуары, бордюры, разделительные полосы и велосипедные дорожки.
<<<ID=976>>> Согласно подпунктам «б», «г» и «д» пункта 8 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», в целях обозначения транспортного средства, движущегося по дороге в светлое время суток, включение ближнего света фар и задних габаритных огней обязательно: б) при перевозке группы детей в автобусе или кузове грузового автомобиля, оборудованном соответствующим образом; г) при буксировке механического транспортного средства — на буксирующем транспортном средстве; д) на маршрутном такси — на специально выделенной для него полосе движения, при движении в направлении, противоположном основному потоку.
<<<ID=1024>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «б» того же закона, сигналы регулировщика имеют следующее значение: руки, вытянутые или опущенные в сторону, — этот жест означает сигнал «продолжение» для участников дорожного движения, которые независимо от направления движения движутся в направлении, пересекающем направление, указанное вытянутой рукой или руками регулировщика; Кроме того, трамваи имеют право двигаться прямо с правой и левой сторон от регулировщика, рельсовые транспортные средства имеют право двигаться вбок и вправо, а пешеходы имеют право пересекать проезжую часть.
<<<ID=410>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», подача сигнала поворота сигналом поворота или сигналом рукой не дает водителю преимущества и не освобождает его от обязанности принимать необходимые меры предосторожности.
<<<ID=1295>>> Чем круче спуск, тем больше осторожности требуется. При торможении двигателем автомобиля с механической коробкой передач на крутом спуске водителю следует переключиться на более низкую передачу, чем круче спуск.
<<<ID=850>>> Согласно пункту 15 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается управлять транспортным средством, находясь в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения, а также под воздействием лекарственных средств, снижающих реакцию и внимание.
<<<ID=1306>>> В темное время суток или в условиях недостаточной видимости, приближаясь к концу подъема, водитель транспортного средства в любом случае должен выключить дальний свет фар и включить ближний свет фар.
<<<ID=1248>>> Согласно пункту 1.11 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.11 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных или попутных направлениях, на участке дороги, где перегруппировка допускается только с одной полосы движения; Он обозначает точку поворота, выезд и въезд на парковку и т. д. и т. д., где движение разрешено только в одном направлении. 1.11 Пересечение линии разрешается как со стороны прерывистой линии, так и со стороны сплошной линии, но только при завершении обгона или маневра обгона.
<<<ID=858>>> Согласно пункту 15 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается управлять транспортным средством, находясь в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения, а также под воздействием лекарственных средств, снижающих реакцию и внимание.
<<<ID=879>>> Согласно статье 5, пункту 84 Закона Грузии «О дорожном движении», приоритет — это право участника дорожного движения двигаться первым в определенном направлении по сравнению с другими участниками дорожного движения.
<<<ID=552>>> Согласно разделу 7.2 главы 7 (Информационно-указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 7.2 «Рекомендуемая скорость» - указывает скорость, с которой рекомендуется движение на данном участке дороги. В начале дороги установлен знак. Зона действия знака распространяется до ближайшего перекрестка, а совместно с предупреждающим знаком — на всю длину опасной зоны.
<<<ID=714>>> Согласно пункту 3.18.2 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.18.2 «Поворот налево запрещен» - запрещает поворот налево на ближайшем перекрестке.
<<<ID=655>>> Согласно пункту 2.2 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.2 «Конец главной дороги» - конец участка дороги, с которого она теряет статус главной дороги. Если главная дорога заканчивается до перекрестка с дорогой, на которой установлено преимущественное право проезда, знак 2.2 устанавливается в нежилой местности заблаговременно совместно со знаком 2.4, в населенной местности — на расстоянии 25 метров от перекрестка и/или совместно со знаками 2.3 или 2.4. Знак может быть размещен на ином расстоянии, чем указано на табло 8.1.1.
<<<ID=477>>> Согласно подпункту «д» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке водитель, въезжающий на перекресток при разрешающем сигнале светофора, имеет право двигаться в указанном направлении, независимо от запрещающих сигналов светофора на выезде с перекрестка, но при условии, что это не создает помех движению других участников дорожного движения в направлении, в котором открыто движение. Если при движении по перекрестку на дороге перед светофором имеются линии «СДЭК» (и/или дорожные знаки 7.16), то водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.
<<<ID=843>>> Согласно подпункту «о» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: водитель должен управлять транспортным средством спокойно, не проявлять агрессию и не пытаться казаться доминирующим на дороге.
<<<ID=1213>>> Согласно пунктам 8.5.2 и 8.5.3 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (таблички)) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», таблички 8.5.2 «Рабочие дни» и 8.5.3 «Будние дни» указывают дни недели, когда знак действует. Согласно пунктам 8.5.5–8.5.7 той же главы, знаки 8.5.5–8.5.7 «Время работы» — указывают дни недели и время суток, когда действует знак.
<<<ID=1776>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=535>>> Согласно пункту 6 статьи 20 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается открывать двери транспортного средства до его полной остановки. Открытие двери не должно создавать помех или опасности для других участников дорожного движения. Дверь транспортного средства, находящегося на обочине проезжей части, велосипедной дорожки или велосипедной полосы, не должна быть открыта дольше, чем это необходимо для посадки или высадки пассажиров. Пассажиры могут садиться в транспортное средство или выходить из него только со стороны проезжей части или сзади транспортного средства, если это не представляет опасности для других участников дорожного движения.
<<<ID=710>>> Согласно пункту 3.17.3 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.17.3 «Контроль» запрещает прохождение контрольно-пропускного пункта (полицейского или карантинного пункта, въезд в пограничную или закрытую зону, выезд на платную дорогу и т. д.) без остановки.
<<<ID=1137>>> Согласно статье 44, пункту 3 Закона Грузии «О дорожном движении», на территориях, объявленных пешеходными зонами и жилыми зонами, запрещается сквозное движение, учебное вождение и стоянка с работающим двигателем; Кроме того, пешеход имеет приоритет перед другими участниками дорожного движения.
<<<ID=1754>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=764>>> Согласно пункту «и» примечания к главе 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков 3.10, 3.27–3.30 распространяется только на ту сторону дороги, на которой они установлены. На рисунке изображены знаки: 3.28 «Стояние запрещено», 3.30 «Стояние запрещено в четных числах» и 3.10 «Движение пешеходов запрещено».
<<<ID=287>>> Согласно пункту 1.15 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.15. «Крутой склон» — предупреждает о приближении к крутому участку дороги. Согласно статье 34, пункту 9, подпункту «д» того же закона, с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон с выездом на полосу встречного движения в условиях ограниченной видимости запрещается.
<<<ID=792>>> Согласно пункту 5.22 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.22 «Конец жилой зоны» — обозначает конец жилой зоны, обозначенной знаком 5.21. На всех выходах из жилой зоны установлены знаки.
<<<ID=269>>> Согласно подпунктам «а» и «аб» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на перекрестке, за исключением кольцевого движения, или непосредственно перед этим перекрестком, за исключением случаев, когда обгон осуществляется на дороге, на которой во время движения водителю предоставлено преимущественное право проезда на перекрестке. Согласно пункту 1.7.1 главы 1 Первого приложения к этому же закону дорожный знак 1.7.1 «Пересечение со второстепенной дорогой» означает пересечение или примыкание к дороге, по которому водитель, движущийся по дороге, также обязан уступить дорогу.
<<<ID=796>>> Согласно пунктам 5.27 и 5.29 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожные знаки 5.27 «Зона с ограничением стоянки» и 5.29 «Зона регулируемой стоянки» обозначают зону, в пределах которой стоянка регулируется соответствующим образом.
<<<ID=1296>>> При движении в условиях интенсивного движения вероятность возникновения аварии ниже, если скорость вашего автомобиля равна скорости транспортного потока.
<<<ID=646>>> Согласно пункту 1.30 главы 1 (Предупреждающие знаки) Приложения первого к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.30 «Боковой ветер» - обозначает участок дороги, на котором возможен сильный боковой ветер.
<<<ID=312>>> Согласно подпункту «б» пункта 3 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», перед обгоном водитель, не нарушая требований, установленных пунктом 2 статьи 20 и статьей 32 настоящего Закона, должен убедиться в том, что водитель транспортного средства, движущегося перед ним по той же полосе движения, не подал сигнала о намерении обогнать другое транспортное средство. Запрещается обгонять транспортное средство, движущееся с большой скоростью или объезжающее препятствие. Согласно подпункту «в» пункта 9 той же статьи с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон обгоняющего или попутного транспортного средства запрещается. Согласно статье 45, пункту 6, подпункту «г» того же закона буксировка мотоцикла без бокового прицепа, а также буксировка такого мотоцикла запрещается.
<<<ID=1342>>> В случае использования специальной коляски, сиденья или соответствующего удерживающего устройства водитель должен учитывать, что специальная коляска, сиденье или соответствующее удерживающее устройство соответствуют росту и весу ребенка, а также что в зависимости от конструкции транспортного средства возможно использование специальной коляски, сиденья или соответствующего удерживающего устройства при перевозке ребенка.
<<<ID=1190>>> Для остановки носового кровотечения у пострадавшего в результате несчастного случая его следует усадить в полусидячее положение, наклонить голову к груди, чтобы исключить попадание крови в органы дыхания. Чтобы остановить кровотечение, наложите на нос холодную повязку.
<<<ID=489>>> Согласно пункту первому статьи 41 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 4 статьи 33 настоящего Закона, в целях обеспечения движения микроавтобусов в населенных пунктах водители других транспортных средств обязаны снизить скорость и при необходимости остановиться для того, чтобы микроавтобус мог совершить необходимый маневр для выезда с остановочного пункта. Водитель микроавтобуса обязан после подачи сигнала поворота о намерении возобновить движение принять необходимые меры предосторожности для предотвращения дорожно-транспортного происшествия и начинать движение только убедившись, что другие транспортные средства уступили дорогу.
<<<ID=832>>> Согласно статье 25, пункту 10, подпункту «б» Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при движении по дороге должен учитывать следующие обстоятельства: - при переходе с освещенного участка дороги на темный участок глаза медленно привыкают к темноте, из-за чего водителю трудно заметить возможное препятствие перед собой.
<<<ID=1184>>> Согласно разделу 6.13 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.13 «Пункт контроля международных автомобильных перевозок» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или сервисе.
<<<ID=1205>>> Согласно пунктам 8.3.1–8.3.3 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (таблички)) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», таблички 8.3.1–8.3.3 «Направление действия» — указывают направление действия знака, установленного перед перекрестком, или направление движения к указанному объекту, находящемуся непосредственно на дороге.
<<<ID=1752>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=988>>> Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 11 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», независимо от требований, установленных пунктами 9 и 10 настоящей статьи, остановка или стоянка механического транспортного средства допускается без включения каких-либо внешних световых приборов: а) на дороге, освещенной таким образом, чтобы транспортное средство было четко видно (различимо) на достаточном расстоянии; б) За проезжей частью и сильно заросшими переулками.
<<<ID=970>>> Наиболее опасная транспортировка пострадавшего с поврежденным позвоночником. Небольшое смещение позвоночника может привести к разрыву спинного мозга, поэтому при подозрении на повреждение позвоночника запрещается садить или ставить пострадавшего на ноги. Прежде всего, его необходимо положить на ровную и твердую поверхность (деревянную доску, щит и т. п.). Эти же предметы используются для транспортировки.
<<<ID=790>>> Согласно пункту 5.20 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.20 «Искусственная неровность» - обозначает искусственную неровность на проезжей части. Знак устанавливается на боковой стороне транспортного средства, приближающегося к искусственной неровности или разметке 1,25.
<<<ID=360>>> Согласно пункту 12 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», если траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не определена, водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся к нему справа.
<<<ID=109>>> Согласно подпункту «в» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке, если сигналы светофора или регулировщика разрешают одновременное движение как рельсовых, так и нерельсовых транспортных средств, приоритет имеет рельсовое транспортное средство, независимо от направления его движения, а при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции светофора вместе с основным желтым или красным сигналом, водитель железнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с встречного направления.
<<<ID=176>>> Согласно пункту 12 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», участники дорожного движения обязаны соблюдать требования цветного светового сигнала светофора, даже если эти требования противоречат требованиям дорожных знаков и разметки, определяющих преимущественное право проезда.
<<<ID=376>>> Согласно подпунктам «а» и «е» пункта 15 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается поворот транспортного средства: а) на пешеходном переходе; е) В месте, где расположен остановочный пункт. Согласно пункту 5.16 главы 5 (Знаки специального назначения) Приложения первого к этому же закону дорожный знак 5.16 «Остановка автобуса и (или) троллейбуса» обозначает остановку соответствующего типа маршрутного такси. Согласно пунктам 5.19.1 и 5.19.2 той же главы дорожные знаки 5.19.1 и 5.19.2 «Пешеходный переход» — обозначают место на дороге, предназначенное для пешеходного перехода. Знак 5.19.1 устанавливается на правой стороне дороги, а 5.19.2 - на левой стороне дороги. При отсутствии на переезде разметки 1.14 на ближнем краю переезда устанавливается знак 5.19.1, а на дальнем краю переезда — знак 5.19.2.
<<<ID=815>>> Согласно пункту 6 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель обязан проявлять особую осторожность в отношении участников дорожного движения, таких как пешеходы (особенно дети, пожилые люди и лица с ограниченными возможностями) и велосипедисты. Водитель обязан во всех случаях уступить дорогу слепому пешеходу с белой тростью или собаке-поводырю.
<<<ID=1014>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону.
<<<ID=1082>>> Согласно пункту 3 статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», если при обстоятельствах, предусмотренных подпунктами «в» и «д» пункта первого настоящей статьи, водитель вынужден покинуть место дорожно-транспортного происшествия в связи с необходимостью посещения медицинского учреждения, он обязан заявить в медицинское учреждение о своей личности (предъявить документ, удостоверяющий личность, и регистрационные документы на транспортное средство) и, если это не представляется возможным, вернуться на место происшествия.
<<<ID=1187>>> Согласно пункту 6.14 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.14 «Зона приема радиостанции, передающей информацию о дорожном движении» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или услуге.
<<<ID=457>>> Согласно подпункту «а» пункта 1 статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается движение всех транспортных средств, за исключением пешеходов, животных, велосипедов, мопедов, автомобилей и их прицепов, а также движение транспортных средств (с прицепами или без них), конструктивная скорость которых не превышает 40 км/ч (указанное ограничение не распространяется на механические транспортные средства, которые передвигаются по автомобильной дороге по договору с уполномоченным органом (ведомством) в порядке, установленном законом и условиями настоящего договора). Согласно подпункту «cc» того же пункта, на автомагистрали, при въезде на автомагистраль и съезде с нее водителю запрещается движение за пределами второй полосы движения транспортного средства с грузом (с прицепом или без него), разрешенная максимальная масса которого превышает 3,5 тонны, а также транспортного средства с прицепом, общая длина которого превышает 7 метров.
<<<ID=248>>> Согласно подпункту «г» пункта 8 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», если настоящим Законом не установлено иное, движение механического транспортного средства, буксирующего другое механическое транспортное средство, разрешается на населенных и ненаселенных территориях со скоростью не более 50 км/ч.
<<<ID=382>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «в» пункта 9 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», помимо максимально допустимой скорости, установленной пунктами 6–8 настоящей статьи, водителю запрещается: а) превышать максимальную конструктивную скорость, установленную для транспортного средства; б) Превышение скорости, указанной на знаке «Ограничение скорости», закрепленном на транспортном средстве; в) Превышение максимально допустимой скорости, установленной дорожным знаком.
<<<ID=1288>>> Чем выше расположен центр тяжести транспортного средства, тем менее оно устойчиво к опрокидыванию, независимо от характера груза. Центр тяжести загруженного автомобиля всегда находится выше, чем у порожнего.
<<<ID=1764>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1051>>> При потере сознания вследствие повреждения черепа и головного мозга в результате несчастного случая его следует уложить на бок.
<<<ID=1084>>> При переломе ребер и грудины у пострадавшего в результате несчастного случая транспортировку его следует осуществлять в положении сидя или полусидя.
<<<ID=1189>>> Согласно разделу 6.15 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.15 «Зона радиосвязи с экстренными службами» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или сервисе.
<<<ID=1579>>> При длительном движении по прямой дороге на высокой скорости водителю кажется, что скорость автомобиля меньше, чем на самом деле.
<<<ID=405>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий указатель поворота, а в случае его отсутствия или неисправности - включить его вручную. Сигнал поворота налево или разворота обозначается вытянутой горизонтально в сторону левой рукой или вытянутой в сторону правой рукой, согнутой под прямым углом в локте. Сигналу поворота направо соответствует вытянутая горизонтально в сторону правая рука или вытянутая в сторону левая рука, согнутая в локте под прямым углом. Сигнал торможения соответствует поднятой вертикально вверх левой или правой руке.
<<<ID=528>>> Согласно пункту 7 статьи 43 Закона Грузии «О дорожном движении», водителям велосипедов, мопедов и двухколесных электросамокатов запрещается движение, если они не держат руль хотя бы одной рукой.
<<<ID=1790>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=512>>> Согласно подпункту «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», при повороте налево или повороте на нерегулируемом перекрестке водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или направо со встречного направления по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. Согласно подпункту «д» пункта 1 статьи 44 того же закона, в жилой зоне, обозначенной соответствующими знаками, участник дорожного движения обязан уступить дорогу другому участнику дорожного движения на перекрестках при выезде из жилой зоны. Согласно пункту 5.22 главы 5 (Знаки специального назначения) Приложения первого того же закона, дорожный знак 5.22 «Конец жилой зоны» - обозначает конец жилой зоны, обозначенной знаком 5.21. На всех выходах из жилой зоны установлены знаки.
<<<ID=50>>> Согласно подпунктам «в» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: в) на перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения. г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=770>>> Согласно разделу 5.2 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.2 «Конец автомагистрали» - обозначает конец дороги, обозначенной знаком 5.1 «Автомагистраль». Знак 5.2 устанавливается в конце автомагистрали, на съезде с автомагистрали и на расстоянии 400 и 1000 метров до конца автомагистрали со знаком 8.1.1.
<<<ID=41>>> Согласно подпунктам «а» и «в» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения.
<<<ID=675>>> Согласно разделу 3.2 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.2 «Движение запрещено» запрещает движение всех видов транспорта.
<<<ID=622>>> Согласно пункту 1.10 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.10 «Разводной мост» - предупреждает о приближении к разводному мосту или паромной переправе.
<<<ID=679>>> Согласно разделу 3.2 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.2 «Движение запрещено» запрещает движение всех видов транспорта. Согласно пункту 3.5 той же главы, дорожный знак 3.5 «Движение мотоциклов запрещено» — запрещает все виды движения мотоциклов.
<<<ID=1076>>> Согласно подпунктам «в» и «д» пункта первого статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, участвовавший в дорожно-транспортном происшествии, обязан: в) незамедлительно сообщить о происшествии соответствующей службе системы Министерства внутренних дел Грузии и, если нет неотложной необходимости в направлении в медицинское учреждение или транспортировке пострадавшего, оставаться на месте дорожно-транспортного происшествия и дожидаться прибытия уполномоченного лица; д) принять необходимые меры по оказанию первой помощи пострадавшему в дорожно-транспортном происшествии, вызвать скорую медицинскую помощь, а в экстренных случаях доставить пострадавшего в ближайшее лечебное учреждение другим по пути следования транспортом, а при невозможности этого доставить пострадавшего самостоятельно, за исключением случаев, когда имеются обоснованные подозрения, что транспортировка может причинить вред пострадавшему.
<<<ID=1256>>> Согласно разделу 1.15 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.15 обозначает место пересечения велосипедной дорожки с проезжей частью дороги.
<<<ID=1738>>> Попадание моторного масла в почву приводит к долгосрочному загрязнению почвы и грунтовых вод.
<<<ID=114>>> Согласно подпункту «а» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке, перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения.
<<<ID=169>>> Согласно подпункту «д» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, въезжающий на перекресток при разрешающем сигнале светофора, имеет право двигаться в указанном направлении, независимо от запрещающих сигналов светофора на выезде с перекрестка, но при условии, что это не создает помех движению других участников дорожного движения в направлении, в котором открыто движение. Если при движении по перекрестку на дороге перед светофором имеются линии «СДЭК» (и/или дорожные знаки 7.16), то водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.
<<<ID=5>>> Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке, на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения. Согласно пунктам 1 и 2 статьи 51 того же закона: 1. Водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и исполняющий служебные обязанности, при соблюдении условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31 - 41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Помимо специального синего мигающего сигнала может быть также активирован красный мигающий сигнал. Для получения приоритета перед другими участниками дорожного движения водителю данного транспортного средства необходимо включить специальный мигающий сигнал синего цвета и подать звуковой сигнал. Приоритет можно использовать только в том случае, если водитель уверен, что ему предоставляют преимущественное право проезда. 2. Участники дорожного движения обязаны при приближении к транспортному средству оперативной или специальной службы, имеющему специальный проблесковой маячок синего цвета и включенный звуковой сигнал и (или) подающему сигнал через громкоговоритель, уступить дорогу ему, а также обгоняемому им транспортному средству с включенным ближним светом фар, а при необходимости остановиться.
<<<ID=421>>> Согласно подпункту «в» пункта первого статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», ни один из участников дорожного движения не имеет права въезжать на железнодорожный переезд при запрещающем сигнале регулировщика или светофора, независимо от состояния или наличия барьера или полушлагбаума. Согласно пункту 8 статьи 29 того же закона, на железнодорожном переезде, при въезде на разводной мост, при въезде на судно или паром, при выезде пожарной машины на дорогу, а также в месте пересечения дороги траекторией движения воздушного судна на малой высоте устанавливаются два попеременно мигающих красного или желтого света или один мигающий красный или желтый световой сигнал, расположенные на одной высоте и направленные в одну сторону. Красный световой сигнал запрещает пересечение линии «СДЭК», а при ее отсутствии – проезд за пределы светофора, а желтый световой сигнал разрешает водителям продолжать движение, но при этом они обязаны соблюдать особую осторожность.
<<<ID=313>>> Согласно пункту 2 статьи 35 Закона Грузии «О дорожном движении», на горных дорогах и дорогах с аналогичными характеристиками, имеющих большой уклон, а также на дорогах, обозначенных дорожными знаками 1.14 и 1.15, где поворот невозможен или затруднен, водитель транспортного средства, движущегося под уклон, обязан остановиться и уступить дорогу водителю транспортного средства, движущегося под уклон, за исключением случаев, когда место поворота расположено вдоль проезжей части дороги таким образом, чтобы водитель транспортного средства, движущегося под уклон, с учетом скорости и состояния транспортного средства, имел возможность остановиться на месте поворота перед собой, исключив тем самым необходимость движения задним ходом одного из транспортных средств. Согласно пункту 1.15 главы 1 (Предупреждающие знаки) Приложения первого того же закона, дорожный знак 1.15 «Крутой склон» — предупреждает о приближении к крутому участку дороги.
<<<ID=1299>>> При наличии на проезжей части глубокого снега, при движении по грунтовой дороге водителю транспортного средства необходимо двигаться на заранее выбранной передаче и скорости, не останавливаясь, избегать резких поворотов рулевого колеса.
<<<ID=304>>> Согласно подпункту «г» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается в месте, обозначенном знаком или разметкой, запрещающей обгон. Согласно пункту 3.20 первого приложения к этому же закону дорожный знак 3.20 «Обгон запрещен» запрещает обгон всех видов механического транспорта (за исключением транспорта, движущегося со скоростью менее 30 км/ч). Разрешается обгонять мотоцикл, мопед или велосипед без выезда на полосу встречного движения.
<<<ID=23>>> Согласно статье 29, пункту 14 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, который при желтом сигнале светофора не может остановиться в местах, указанных в пункте 13 настоящей статьи, без резкого торможения, имеет право продолжить движение. Согласно подпункту «е» пункта 3 статьи 36 того же закона на регулируемом перекрестке при включении светофора водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, завершающему переход перекрестка, и пешеходу, не завершившему переход проезжей части в данном направлении.
<<<ID=605>>> Согласно подпункту «б» примечания «б» главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», знаки 1.1, 1.2, 1.10, 1.11, 1.23, 1.24 и 1.26 повторяются на ненаселенных пунктах, а знаки 1.24 «Дети» и 1.26 «Дорожные работы» повторяются также на населенных пунктах. Второй знак устанавливается на расстоянии не менее 50 метров от начала опасного участка.
<<<ID=108>>> Согласно подпункту «в» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке, если сигналы светофора или регулировщика разрешают одновременное движение как рельсовых, так и нерельсовых транспортных средств, приоритет имеет рельсовое транспортное средство, независимо от направления его движения, а при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции светофора вместе с основным желтым или красным сигналом, водитель железнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с встречного направления.
<<<ID=183>>> Согласно пункту 5 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», для регулирования движения на полосе, специально отведенной для движения микроавтобусов, могут применяться четыре круглых желтых сигнала светофора, расположенных в форме буквы «Т». Движение разрешается только при одновременном включении нижнего и одного или нескольких верхних светофоров: левого — разрешающего движение налево, среднего — разрешающего движение прямо, а правого — разрешающего движение направо. Если горят только три верхних фонаря, движение запрещено.
<<<ID=200>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение - одна поднятая вверх рука - этот жест означает сигнал «Внимание, остановитесь» для всех участников дорожного движения, за исключением тех водителей, которые уже не смогут остановиться, резко затормозив и соблюдая достаточные условия безопасности. Кроме того, если этот сигнал подан на перекрестке, водитель, который уже выехал на перекресток, может продолжить движение. Пешеход, находящийся на проезжей части дороги в момент подачи сигнала, обязан освободить место, а если это невозможно, остановиться на разделительной линии между транспортными потоками, движущимися в противоположных направлениях.
<<<ID=712>>> Согласно пункту 3.18.1 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.18.1 «Поворот направо запрещен» - запрещает поворот направо на ближайшем перекрестке.
<<<ID=691>>> Согласно разделу 3.10 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.10 «Движение пешеходов запрещено». - Запрещает движение пешеходов. Знак установлен в месте, где движение пешеходов запрещено в целях их безопасности.
<<<ID=232>>> Согласно статье 33, пункту 7, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, движение транспортных средств категории «ВЕ» разрешается на всех дорогах со скоростью не более 70 км/ч.
<<<ID=497>>> Согласно пункту 5 статьи 52 Закона Грузии «О дорожном движении», «знак аварийной остановки» представляет собой знак в форме равностороннего треугольника со сторонами длиной не менее 0,4 метра и красным полотнищем шириной не менее 0,05 метра. Середина этого треугольника может быть полой или окрашена в светлый цвет. Красный цвет не должен излучать свет или должен иметь светоотражающую полосу. Доска должна быть установлена таким образом, чтобы ее можно было устойчиво установить в вертикальном положении.
<<<ID=1023>>> При повреждении кожных покровов и мышечной ткани пострадавшего в результате несчастного случая рану следует обработать раствором йода и наложить бактерицидный пластырь (при его отсутствии — чистую повязку).
<<<ID=1071>>> Если пострадавший в результате несчастного случая не дышит, но пульс определяется на сонной артерии, то пульс следует проверять каждые 2 минуты.
<<<ID=472>>> Согласно пункту «д» статьи 42 Закона Грузии «О дорожном движении», в туннелях, обозначенных дорожными знаками, действует следующее правило: При осуществлении вынужденной остановки водитель должен обеспечить соблюдение требований, связанных с вынужденной остановкой в запрещенных местах, установленных настоящим Законом. Согласно подпункту «б» пункта 1 статьи 52 того же закона при вынужденных остановках в местах, где остановка запрещена, обязательно включение аварийной сигнализации. Согласно подпункту «б» пункта 2 той же статьи, после включения аварийной световой сигнализации, а также при отсутствии или неисправности такого сигнала водитель обязан немедленно выставить «знак аварийной остановки», а в условиях недостаточной видимости — мигающий красный фонарь при вынужденной остановке в месте, где остановка запрещена.
<<<ID=930>>> Согласно пункту 2 статьи 48 Закона Грузии «О дорожном движении», звуковой сигнал не должен быть длиннее необходимого.
<<<ID=737>>> Согласно разделу 3.29 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.29 «Стоянка запрещена по нечетным числам» - запрещает стоянку транспортных средств по нечетным числам месяца.
<<<ID=912>>> Согласно статье 5, пункту 75 Закона Грузии «О дорожном движении», «Жилая зона» — благоустроенная территория, на которой действуют особые правила дорожного движения и въезд и выезд на которую обозначены соответствующими дорожными знаками.
<<<ID=1033>>> Согласно пункту 2 статьи 35 Закона Грузии «О дорожном движении», на горных дорогах и дорогах с аналогичными характеристиками, имеющих большой уклон, а также на дорогах, обозначенных дорожными знаками 1.14 и 1.15, где поворот невозможен или затруднен, в случае, если одному из двух транспортных средств для выполнения поворота необходимо дать задний ход, водитель автопоезда имеет преимущество перед водителями всех остальных транспортных средств, водитель тяжелого транспортного средства — перед водителем легкового транспортного средства, а водитель автобуса — перед водителями грузовых и легковых транспортных средств.
<<<ID=685>>> Согласно разделу 3.2 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.2 «Движение запрещено» - запрещает движение всех видов транспорта. Согласно пункту 3.6 той же главы дорожный знак 3.6 «Движение тракторов запрещено» запрещает движение всех видов тракторов и самоходных машин. Согласно пункту 3.7 той же главы, дорожный знак 3.7 «Движение с прицепами запрещено» - запрещает движение всех видов грузовых автомобилей с прицепами и тягачей с прицепами, а также буксировку механических транспортных средств.
<<<ID=396>>> Согласно пункту 12 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», если траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не определена, водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся к нему справа.
