<<<ID=66>>> Согласно подпунктам «а» и «в» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа.
<<<ID=911>>> Согласно статье 5, пункту 68 Закона Грузии «О дорожном движении», «тормозной путь» — расстояние, проходимое транспортным средством с момента нажатия на педаль тормоза до полной остановки.
<<<ID=1006>>> Согласно пункту 3 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», при приближении к транспортному средству, остановленному специальным мигающим синим сигналом, водитель обязан снизить скорость, чтобы в случае необходимости иметь возможность немедленно остановить транспортное средство.
<<<ID=426>>> Согласно пункту 12 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, убедившийся в том, что следующий сзади водитель намерен совершить обгон, за исключением случая, предусмотренного подпунктом «б» пункта 7 статьи 32 настоящего Закона, обязан двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части и не увеличивать скорость. Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 32 того же Закона, перед поворотом направо или налево для выезда на другую дорогу или въезда на прилегающую к дороге территорию, чтобы не нарушать требования, установленные пунктом 2 статьи 20 настоящего Закона и пунктами 1 и 2 настоящей статьи, если водитель транспортного средства намерен съехать с дороги с левой стороны, транспортное средство должно по возможности приблизиться к оси проезжей части (на дороге с двусторонним движением) или к левому краю проезжей части (на дороге с односторонним движением).
<<<ID=1786>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=153>>> Согласно статье 29, пункту 2, подпункту «б» Закона Грузии «О дорожном движении», одновременно включенные красный и желтый сигналы светофора запрещают движение и информируют о предстоящем включении зеленого сигнала светофора.
<<<ID=1191>>> Согласно пункту 11 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», стоянка транспортных средств на нежилой территории в целях длительного отдыха (ночевки или иного) разрешается только на специально отведенных для этого стоянках или за пределами проезжей части.
<<<ID=59>>> Согласно подпункту «а» пункта 2 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», если водитель совершает поворот для выезда на другую дорогу, у въезда на которую расположен пешеходный переход, он должен осуществлять этот поворот только на малой скорости, а в случае необходимости должен остановиться и пропустить пешеходов, входящих на переход или выходящих с него. Согласно пункту 12 статьи 32 того же закона, если траектории движения транспортных средств пересекаются и очередность проезда не определена, водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся к нему справа.
<<<ID=177>>> Согласно пункту 12 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», участники дорожного движения обязаны соблюдать требования цветного светового сигнала светофора, даже если эти требования противоречат требованиям дорожных знаков и разметки, определяющих преимущественное право проезда.
<<<ID=1315>>> Чтобы остановить занос, вызванный торможением, водитель транспортного средства должен прекратить торможение.
<<<ID=300>>> Согласно пункту 18 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», обгон, проезд или маневр специального транспортного средства, транспортного средства дорожно-эксплуатационной службы, тихоходного транспортного средства технической службы или транспортного средства коммунальной дорожно-эксплуатационной службы, имеющего на дороге специальный проблесковой маячок синего цвета, а также транспортного средства, имеющего на дороге специальный проблесковой маячок оранжевого или желтого цвета, с учетом его местонахождения на проезжей части, обстановки и степени опасности, разрешается как справа, так и слева, независимо от требований дорожных знаков и горизонтальной дорожной разметки на указанном участке дороги. Согласно пункту 4.2.2 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения того же закона дорожный знак 4.2.2 «Объезд препятствия слева» - указывает направление объезда разделительной полосы, островка безопасности или любого препятствия только слева. Согласно абзацу первому Приложения 2 к тому же закону. Дорожная разметка устанавливает определенные режимы и порядки движения, является средством визуального ориентирования водителей и может использоваться как самостоятельно, так и в комплексе с другими техническими средствами организации дорожного движения. Если значения временных дорожных знаков и линий разметки, нанесенных на передвижную платформу, противоречат друг другу, водитель должен руководствоваться дорожными знаками.
<<<ID=731>>> Согласно разделу 3.25 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.25. «Конец ограничения максимальной скорости» - обозначает конец зоны действия знака 3.24 «Ограничение максимальной скорости».
<<<ID=670>>> Согласно пункту «а» примечания к главе 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», знаки 1.1, 1.2, 1.5–1.34 устанавливаются на нежилой территории на расстоянии 150–300 метров от начала опасного участка, на населенной территории – на расстоянии 50–100 метров. При необходимости знаки устанавливаются на других расстояниях, указанных на табло 8.1.1. На рисунке изображены следующие знаки: 1.7.1 «Пересечение со второстепенными дорогами», 1.7.2, 1.7.3 и 1.7.7 «Перекрёсток второстепенных дорог».
<<<ID=794>>> Согласно пунктам 5.25 и 5.26 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожные знаки: - 5.25 «Начало населенного пункта» - обозначает начало населенного пункта, в котором не действуют правила, установленные для дорожного движения в населенных пунктах; - 5.26 «Конец населенного пункта» - обозначает конец населенных пунктов, обозначенных знаком 5.25 соответственно.
<<<ID=942>>> Согласно пункту 5 статьи 24 Закона Грузии «О дорожном движении», на ненаселенной местности, на дороге с двусторонним движением, не имеющей разделительной полосы и тротуара, пешеход обязан занимать обочину, расположенную со стороны, противоположной направлению движения, а в случае ее отсутствия или невозможности использования — левую сторону проезжей части и двигаться против направления движения (за исключением случаев, когда в данной ситуации безопаснее двигаться по правой стороне проезжей части по направлению движения), а лицо, толкающее велосипед, мопед или мотоцикл вручную, а также инвалид, использующий инвалидную коляску, в целях движения обязаны занимать правую сторону проезжей части.
<<<ID=1609>>> Риск возникновения аварии увеличивается, если водитель не соблюдает должным образом дистанцию или боковой интервал до других транспортных средств, а также если водитель начинает маневр, не будучи уверенным в его безопасности.
<<<ID=226>>> Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, разрешается: б) движение транспортных средств категории «В»: б.а) если они не буксируют легкий прицеп, на автомагистралях со скоростью не более 110 км/ч, а на других дорогах со скоростью не более 90 км/ч.
<<<ID=218>>> Согласно пункту 10 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», дополнительный сигнал, подаваемый регулировщиком свистком, предназначен для привлечения внимания участников дорожного движения.
<<<ID=120>>> Согласно подпунктам «а» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=1224>>> Согласно подпункту «ж» пункта первого статьи 19 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, а в случаях, предусмотренных подпунктом «г» пункта первого статьи 18 настоящего Закона, - предприятие обязано наносить на транспортные средства, указанные в настоящем пункте, следующие опознавательные знаки: ж) «Водитель с нарушением слуха» - на механическом транспортном средстве, управляемом водителем с нарушением слуха, определенном совместным приказом Министра труда, здравоохранения и социальной защиты Грузии и Министра внутренних дел Грузии, спереди и сзади наклеивается знак «Водитель с нарушением слуха» - желтый круг диаметром 160 мм, внутри которого находятся три черных круга диаметром 40 мм, которые расположены в углах равностороннего треугольника с воображаемой вершиной, направленной вниз.
<<<ID=437>>> Согласно пункту 4 статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», при подаче сигнала, запрещающего движение на железнодорожном переезде, регулировщик стоит грудью или спиной к водителю, с поднятой над головой палкой, красным фонарем или флажком либо с вытянутыми в стороны руками. Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 30 того же закона водитель, которому сигналом регулировщика запрещено движение, обязан остановиться перед железнодорожным переездом в соответствии с пунктом 3 статьи 39 настоящего закона. Согласно части первой статьи 51 этого же закона водитель транспортного средства оперативного, оперативно-служебного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и исполняющий служебные обязанности, с соблюдением условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону.
<<<ID=827>>> Согласно пункту 13 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается управлять транспортным средством с неисправной тормозной системой, рулевым механизмом или прицепным устройством, а также с одновременно неисправными (погасшими) ближним и дальним светом фар (или их отсутствием) и (или) задними габаритными огнями на дороге без искусственного освещения или в условиях недостаточной видимости в темное время суток. Запрещается управлять транспортным средством в туман, дождь или снег, если не работают дворники со стороны водителя.
<<<ID=1341>>> Если транспортное средство приближается к играющим на тротуаре детям, водителю следует снизить скорость и быть готовым затормозить.
<<<ID=774>>> Согласно разделу 5.4 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.4 «Конец автомагистрали» - обозначает конец дороги, обозначенной знаком 5.3.
<<<ID=867>>> Согласно пункту 9 статьи 26 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается оставлять без присмотра детей в возрасте до 6 лет в остановленном транспортном средстве.
<<<ID=1046>>> Транспортировку пострадавшего с переломом ключицы в результате несчастного случая следует осуществлять в положении сидя.
<<<ID=526>>> Согласно пункту 3 статьи 43 Закона Грузии «О дорожном движении», при отсутствии велосипедной полосы или велосипедной дорожки либо обочины, а также если движение по проезжей части затруднено, допускается езда на велосипеде по тротуару при условии, что это не будет препятствовать движению пешеходов. Запрещается ездить на мопеде по тротуару.
<<<ID=1608>>> Ухудшение способности управлять автомобилем может быть вызвано приемом лекарственных препаратов, снижающих реакцию и внимание, а также сильной усталостью или бессонницей, а также злоупотреблением алкоголем, наркотическими или психотропными веществами.
<<<ID=834>>> Согласно подпункту «г» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: на обледенелом участке дороги водитель должен по возможности избегать торможения, резкого изменения скорости и направления движения. Кроме того, водителям следует учитывать, что чаще всего гололедица наблюдается на мостах, путепроводах и эстакадах.
<<<ID=1020>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Помимо специального синего мигающего сигнала может быть также активирован красный мигающий сигнал. Для получения приоритета перед другими участниками дорожного движения водителю данного транспортного средства необходимо включить специальный мигающий сигнал синего цвета и подать звуковой сигнал. Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «а» того же закона на нерегулируемом перекрестке, на пересечении дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения.
<<<ID=1021>>> Согласно статье 51, пункту 4 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства, на транспортном средстве которого включен специальный мигающий сигнал оранжевого или желтого цвета и который выполняет строительные, ремонтные или очистные работы на дороге, либо перевозит ценности или ценные бумаги на инкассаторском транспортном средстве, либо перевозит опасные грузы, либо передвигается на негабаритном (крупногабаритном) или крупногабаритном (тяжеловесном) транспортном средстве, вправе отступать от требований, установленных дорожными знаками и разметкой, а также пунктами 5–10, 15 и 16 статьи 31 настоящего Закона и пунктом первым статьи 38, если он обеспечивает безопасность дорожного движения. Специальный мигающий оранжевый или желтый сигнал не дает приоритета другим участникам дорожного движения и используется для привлечения внимания с целью предотвращения надвигающейся опасности.
<<<ID=281>>> Согласно пункту 10 статьи 24 Закона Грузии «О дорожном движении», пешеход, не успевший перейти дорогу, обязан остановиться на островке безопасности, на полосе или линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений, и продолжить переход дороги только убедившись в безопасности дальнейшего движения, с учетом сигналов светофора или регулировщика.
<<<ID=955>>> Согласно подпункту «г» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке, если сигнал регулировщика одновременно разрешает движение нерегулируемых транспортных средств, движущихся по пересекающимся траекториям, водители должны руководствоваться правилами проезда на нерегулируемом перекрестке и знаками приоритета, установленными на перекрестке.
<<<ID=650>>> Согласно пункту 1.34 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.34 «Другие опасности» - участок дороги, на котором может возникнуть опасность, не указанная другими предупреждающими знаками.
<<<ID=1027>>> Восьмиобразная повязка применяется при повреждении голеностопного сустава в результате несчастного случая.
<<<ID=889>>> Согласно статье 5, пункту 14 Закона Грузии «О дорожном движении», уступка дороги (несоздание препятствия) — обязанность участника дорожного движения не продолжать или не возобновлять движение либо не совершать маневр, если это вынудит участника дорожного движения, имеющего преимущественное право, резко изменить направление или скорость движения.
<<<ID=505>>> Если у пострадавшего отсутствуют дыхание и пульсация на сонной артерии, следует провести искусственное дыхание и непрямой массаж сердца (два вдоха и 30 надавливаний на грудную клетку, всего 100 надавливаний в минуту).
<<<ID=697>>> Согласно разделу 3.13 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.13 «Ограничение высоты» - запрещает движение транспортных средств, общая высота которых (с грузом или без груза) превышает указанную на знаке.
<<<ID=1759>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=261>>> Согласно подпункту «а» пункта 3 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом обгона водитель, не нарушая требований, установленных пунктом 2 статьи 20 и статьей 32 настоящего Закона, обязан убедиться в том, что ни один из водителей движущегося сзади транспортного средства не начал обгон.
<<<ID=1164>>> Согласно разделу 4.1.6 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпункту «а» примечания к тому же разделу, дорожный знак 4.1.6 «Движение направо или налево» - разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками, а знаки, разрешающие поворот налево, разрешают также и развороты.
<<<ID=961>>> Согласно пункту 8 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», если водитель не может определить наличие чего-либо на дороге (из-за темноты, снега, грязи или по другим причинам) и отсутствуют знаки приоритета, он считается находящимся на второстепенной дороге.
<<<ID=400>>> Согласно подпункту «б» пункта 17 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных настоящей статьей, водитель имеет право объезжать островок безопасности, насос или иное устройство, установленные на проезжей части дороги, по которой он движется, справа или слева, за исключением случаев, когда островок безопасности, насос или иное устройство расположены на оси проезжей части дороги с двусторонним движением. В этом случае водителю следует приближаться к островку безопасности, насосу или другому устройству только с правой стороны.
<<<ID=865>>> Согласно подпункту «е» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: е) при начале дождя дорожное покрытие становится грязевым и создает опасность скольжения, в связи с чем водитель должен снизить скорость путем резкого торможения.
<<<ID=1263>>> Согласно разделу 1.4 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.4 сплошная желтая линия обозначает место, где остановка запрещена; Используется самостоятельно или совместно со знаком 3.27; Он рисуется вдоль края проезжей части или на бордюре. Согласно разделу 3.27 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения того же Закона и подпункту «т» примечания к той же главе, дорожный знак 3.27 «Остановка запрещена» запрещает как остановку, так и стоянку транспортного средства. Символ 3.27 можно использовать с символом 1.4, а символ 3.28 можно использовать с символом 1.10. Кроме того, зона действия знаков определяется длиной линии разметки.
<<<ID=611>>> Согласно подпункту «а» примечания к главе 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», знаки 1.1, 1.2, 1.5–1.34 устанавливаются на нежилой территории на расстоянии 150–300 метров от начала опасного участка, на населенной территории – на расстоянии 50–100 метров. При необходимости знаки устанавливаются на других расстояниях, указанных на табло 8.1.1.
<<<ID=26>>> Согласно подпункту «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке при повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа во встречном направлении по равнозначной дороге. Согласно подпункту «д» пункта 1 статьи 44 того же закона, при выезде из жилой зоны участник дорожного движения обязан уступить дорогу другому участнику дорожного движения на перекрестках.
<<<ID=162>>> Согласно пункту 9 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», на железнодорожном переезде одновременно с красным мигающим световым сигналом светофора может подаваться звуковой сигнал, который дополнительно информирует участников дорожного движения о запрете движения на железнодорожном переезде.
<<<ID=810>>> Характерным признаком венозного кровотечения из раны является слабое выделение темно-вишневой крови. Необходимо наложить тугую повязку непосредственно на место раны. При пропитывании нижнего слоя повязки кровью ее не следует снимать, а следует наложить новую повязку.
<<<ID=906>>> Согласно статье 5, пункту 53 Закона Грузии «О дорожном движении», «тихоходное транспортное средство» - механическое транспортное средство, конструктивная скорость которого не превышает 40 км/ч или которому запрещено превышать указанную скорость или превышение которой запрещено по причине, не связанной с потоками транспортных средств.
<<<ID=841>>> Согласно статье 25, пункту 10, подпункту «л» Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при движении по дороге обязан учитывать следующие обстоятельства - если водитель заметил на дороге водителя другого транспортного средства, который ведет себя агрессивно и вызывающе, он должен сохранять спокойствие и управлять своим транспортным средством.
<<<ID=265>>> Согласно пункту 18 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, предусмотренных пунктом первым статьи 37 и пунктом 2 статьи 43 настоящего Закона, запрещается движение механических транспортных средств по обочине, велосипедной полосе, велосипедной дорожке, тротуару и пешеходной дорожке. С соблюдением мер безопасности дорожного движения разрешается подъезжать к предприятию или объекту, расположенному непосредственно у обочины дороги, велосипедной дорожки, тротуара или пешеходной дорожки, по кратчайшему для механического транспортного средства, перевозящего груз, если иная возможность отсутствует. Запрет, установленный настоящим пунктом, не распространяется на транспортные средства дорожно-эксплуатационных и коммунальных служб.
<<<ID=1745>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=180>>> Согласно пункту 8 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», на железнодорожном переезде, при въезде на разводной мост, при въезде на судно или паром, при выезде пожарной машины на дорогу, а также в месте пересечения дороги траекторией движения воздушного судна на малой высоте должны быть включены два попеременно мигающих красного или желтого света или один мигающий красный или желтый световой сигнал, расположенный на одной высоте и направленный в одну сторону. Красный световой сигнал запрещает пересечение «красной линии», а при ее отсутствии – проезд за пределы светофора, а желтый световой сигнал разрешает водителям продолжать движение, но при этом они обязаны соблюдать особую осторожность. При выключенных цветных светофорах движение разрешается только при отсутствии в зоне видимости приближающегося к переезду поезда (локомотива, дрезины).
<<<ID=1772>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1762>>> Объявление будет добавлено скоро...
<<<ID=1230>>> Согласно разделу 7.1 главы 7 (Информационно-указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 7.1 «Общие ограничения максимальной скорости» - информирует об общих ограничениях скорости, установленных Правилами дорожного движения на дорогах Грузии. Знак установлен на контрольно-пропускном пункте при въезде на территорию Грузии.
<<<ID=406>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий указатель поворота, а в случае его отсутствия или неисправности - включить его вручную. Сигнал поворота налево или разворота обозначается вытянутой горизонтально в сторону левой рукой или вытянутой в сторону правой рукой, согнутой под прямым углом в локте. Сигналу поворота направо соответствует вытянутая горизонтально в сторону правая рука или вытянутая в сторону левая рука, согнутая в локте под прямым углом. Сигнал торможения соответствует поднятой вертикально вверх левой или правой руке.
<<<ID=1182>>> Согласно разделу 6.11 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.11 «Пост патрульной полиции» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или сервисе.
<<<ID=1171>>> Согласно разделу 6.1 главы 6 (Знаки обслуживания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.1 «Пункт оказания первой помощи» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или услуге.
<<<ID=1114>>> Согласно пункту первому статьи 56 Закона Грузии «О дорожном движении», лицо, имеющее право управления транспортным средством категории «А», «В», «С» или «D», имеет право управлять также транспортным средством подкатегории «А1», «В1», «С1» или «D1», установленной в пределах присвоенной категории.
<<<ID=1149>>> Согласно пункту 4.4 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 4.4 «Велосипедная дорожка» - дорожка, предназначенная для движения велосипедистов, которая конструктивно отделена от другой дороги или других ее элементов. Знак 4.4 устанавливается как основной знак в начале велосипедной дорожки и повторно после каждого перекрестка с дорогой.
<<<ID=927>>> Согласно пункту первому статьи 48 Закона Грузии «О дорожном движении», звуковой сигнал может быть использован только: а) для своевременного оповещения участников дорожного движения в целях предотвращения дорожно-транспортного происшествия; б) Вне населенных пунктов, когда необходимо предупредить водителя другого транспортного средства о намерении совершить обгон.
<<<ID=1089>>> Согласно пункту первому статьи 54 Закона Грузии «О дорожном движении», право управлять транспортным средством категории или (и) подкатегории, указанной в настоящей статье, имеет только лицо: а) состояние здоровья которого соответствует требованиям к состоянию здоровья для управления транспортным средством, установленным законодательством Грузии; б) которому в порядке, установленном законодательством Грузии, предоставлено право управления транспортным средством соответствующей категории или (и) подкатегории и это право не приостановлено, не отозвано или не прекращено (аннулировано).
<<<ID=1695>>> Если правые колеса автомобиля выехали на неустойчивую и мокрую сторону, рекомендуется аккуратно вернуть автомобиль на дорогу, не прибегая к торможению.
<<<ID=550>>> Согласно пунктам 7, 8 и 9 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении»: 7. В любое время суток буксирующее механическое транспортное средство должно иметь включенный ближний свет фар, аварийную световую сигнализацию, а в случае ее отсутствия или неисправности сзади этого транспортного средства должен быть прикреплен знак аварийной остановки. 8. При буксировке механического транспортного средства буксирное (сцепное) устройство должно быть обозначено флажками или другими предупреждающими знаками таким образом, чтобы оно было хорошо видно другим участникам дорожного движения в любое время суток. 9. При буксировке автотранспортного средства гибкие сцепные кольца должны быть обозначены флажками, сигнальным устройством или щитом размером 200x200 мм с нанесенными по диагонали чередующимися красными и белыми полосами шириной 50 мм со светоотражающей поверхностью. К гибкому соединительному кольцу крепятся не менее двух сигнализаторов (сигнализаторов). Согласно пункту 11 статьи 31 того же закона, в ненаселенных пунктах, а также в населенных пунктах на участках проезжей части, где разрешено движение со скоростью более 80 км/ч, водитель обязан двигаться максимально близко к правому краю проезжей части. Запрещается занимать левую полосу движения, когда правая полоса свободна, за исключением случаев объезда препятствия, поворота налево или разворота. Нарушением является: расположение на проезжей части; У буксирующего транспортного средства не включены фары ближнего света; Буксировка - аварийная сигнализация и буксировочное оборудование не обозначены флажками.
<<<ID=640>>> Согласно пункту 1.24 главы 1 (Предупреждающие знаки) Приложения первого к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.24 «Дети» - предупреждает о наличии детского учреждения вблизи участка дороги, с которого существует высокая вероятность появления детей на проезжей части.
<<<ID=980>>> Согласно подпункту «а» пункта 2 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», дальний свет фар должен быть выключен, а вместо него включен ближний свет фар в следующих случаях: а) в населенных пунктах, если дорога достаточно освещена, а в ненаселенных пунктах, если проезжая часть равномерно освещена и этого освещения достаточно для обеспечения хорошей видимости водителя на достаточном расстоянии, а также для обеспечения видимости транспортного средства другими участниками дорожного движения.
<<<ID=1069>>> Согласно пункту 13 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается управлять транспортным средством с неисправной тормозной системой, рулевым механизмом или прицепным устройством, а также с одновременно неисправными (погасшими) ближним и дальним светом фар (или их отсутствием) и/или задними габаритными огнями на дороге, где отсутствует искусственное освещение или недостаточная видимость. Запрещается управлять транспортным средством в туман, дождь или снег, если не работают дворники со стороны водителя.
<<<ID=6>>> Согласно подпунктам «а» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге.
<<<ID=175>>> Согласно подпункту «б» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции светофора вместе с основным желтым или красным сигналом света, водитель транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся в встречном направлении.
<<<ID=812>>> Согласно пункту 3 статьи 26 Закона Грузии «О дорожном движении», перевозка детей в транспортных средствах разрешается только в сидячем положении, на конструктивно отведенных для этого местах. Запрещается перевозить детей в положении стоя.
<<<ID=458>>> Согласно статье 51, пункту 4 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства, на транспортном средстве которого включен специальный проблесковой маячок оранжевого или желтого цвета и который выполняет строительные, ремонтные или очистные работы на дороге, либо перевозит ценности или ценные бумаги на инкассаторском транспортном средстве, либо перевозит опасные грузы, либо передвигается на негабаритном (крупногабаритном) или тяжеловесном (тяжеловесном) транспортном средстве, вправе отступать от требований дорожных знаков и разметки, а также пунктов 5–10, 15, 16 и пункта первого статьи 38 настоящего Закона, если он обеспечивает безопасность дорожного движения. Специальный мигающий оранжевый или желтый световой сигнал не дает приоритета другим участникам дорожного движения и используется для привлечения внимания с целью избежания неминуемой опасности.
<<<ID=1159>>> Согласно разделу 4.1.1 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении» и подпунктам «а» и «г» примечания к тому же разделу, дорожный знак 4.1.1 «Движение прямо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками. 4.1.1 Действие знака, установленного в начале участка дороги, распространяется до ближайшего перекрестка. Знак не запрещает поворот направо для въезда во двор и другие прилегающие к дороге территории. Согласно пункту 3.27 Главы 3 (Запрещающие знаки) того же Приложения и подпункту «д» Примечания к той же Главе: - 3.27. Дорожный знак 3.27 «Остановка запрещена» — запрещает как остановку, так и стоянку транспортных средств. - д) Действие знаков 3.16, 3.20, 3.22, 3.24, 3.26–3.30 распространяется после соответствующего знака, от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте – до конца населенного пункта. Действие знаков распространяется также на выезд с прилегающей территории, а также на перекрестки (примыкания) полевых, лесных и других второстепенных дорог, не обозначенных соответствующим знаком.
<<<ID=186>>> Согласно статье 29, пункту 14 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, который в местах, указанных в пункте 13 настоящей статьи, не может остановиться на желтый сигнал светофора без резкого торможения, имеет право продолжить движение. Пешеход, находящийся на проезжей части при запрещающем сигнале светофора, обязан освободить место на проезжей части, а если это невозможно, остановиться на разделительной линии между транспортными потоками, движущимися в противоположных направлениях.
<<<ID=255>>> Согласно пункту 3.25 Приложения первого к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.25 «Конец ограничения максимальной скорости» − конец зоны действия знака 3.24 («Ограничение максимальной скорости»).
<<<ID=496>>> Согласно пункту «г» статьи 42 Закона Грузии «О дорожном движении», в туннелях, обозначенных дорожными знаками, действуют следующие правила: в случае длительной остановки водитель должен выключить двигатель.
<<<ID=324>>> Согласно статье 37, пункту 6, подпункту «Б.А» Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается остановка транспортных средств в любом месте, где это может создать опасность, в том числе на путепроводе, мосту, эстакаде, за исключением случаев, когда в указанных местах имеется более двух сходящихся полос движения.
<<<ID=649>>> Согласно пункту 1.33 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.33 «Барьер» - обозначает временно закрытый участок дороги.
<<<ID=139>>> Согласно подпункту «г» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», если сигнал регулировщика разрешает одновременное движение нерегулируемых транспортных средств, движущихся по пересекающимся траекториям, водители должны руководствоваться правилами проезда нерегулируемого перекрестка и знаками приоритета, установленными на перекрестке;
<<<ID=286>>> Согласно пункту 1.15 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.15. «Крутой склон» — предупреждает о приближении к крутому участку дороги. Согласно статье 34, пункту 9, подпункту «д» того же закона, с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон с выездом на полосу встречного движения в условиях ограниченной видимости запрещается.
<<<ID=228>>> Согласно подпункту «б» пункта 7 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, разрешается: б) движение транспортных средств категории «В»: б.а) если они не буксируют легкий прицеп, на автомагистралях со скоростью не более 110 км/ч, а на других дорогах со скоростью не более 90 км/ч. Согласно пункту 5.3 первого приложения к тому же закону дорожный знак 5.3. «Автомагистраль» — дорога, предназначенная только для движения автомобилей и мотоциклов.
<<<ID=1773>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=76>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «в» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; б) Если главная дорога меняет направление на перекрестке, водители, движущиеся по этой дороге, должны руководствоваться правилами проезда для дорог равного значения. Водители, движущиеся по второстепенным дорогам между собой, также должны соблюдать те же правила; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения.
<<<ID=995>>> Согласно пункту 2 статьи 35 Закона Грузии «О дорожном движении», на горных дорогах и дорогах с аналогичными характеристиками, имеющих большой уклон, а также на дорогах, обозначенных дорожными знаками 1.14 и 1.15, где поворот невозможен или затруднен, если одному из двух транспортных средств для выполнения поворота необходимо дать задний ход, приоритет перед водителями всех остальных транспортных средств имеет водитель состава транспортных средств.
<<<ID=1650>>> Чтобы предотвратить боковое скольжение заднего моста при движении по обледенелой дороге, водителю заднеприводного автомобиля следует избегать резкого отпускания педали сцепления и резкого нажатия на педаль акселератора.
<<<ID=683>>> Согласно разделу 3.7 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.7 «Движение с прицепами запрещено» - запрещает движение всех видов грузовых автомобилей с прицепами и тягачей с прицепами, а также буксировку механических транспортных средств.
<<<ID=1250>>> Согласно разделу 1.7 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.7 – прерывистая линия с короткими штрихами и интервалами одинакового размера – обозначает полосы движения в пределах перекрестка. 1.7 Пересечение линии разрешено с любой стороны.
<<<ID=798>>> Согласно пункту 5.15.2 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.15.2 «Направления движения по полосе» - указывает разрешенные направления движения по полосе.
<<<ID=602>>> Согласно подпункту «б» примечания 1 (Предупреждающие знаки) главы 1 приложения 1 к Закону Грузии «О дорожном движении», знаки 1.2 «Железнодорожный переезд» и 1.11 «Выезд на берег» повторяются на нежилой территории. Второй знак устанавливается на расстоянии не менее 50 метров от начала опасного участка.
<<<ID=1049>>> Согласно подпункту «г.а» пункта 1 статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается остановка или стоянка транспортного средства (и/или его прицепа) на автомагистрали, при въезде на автомагистраль и выезде с нее, кроме специально обозначенных мест, отведенных для стоянки. Водитель, вынужденный остановиться по не зависящим от него обстоятельствам, обязан принять все меры для удаления транспортного средства (и/или его прицепа) с проезжей части дороги, а если это невозможно сделать немедленно, включить аварийную световую сигнализацию (при ее наличии) и обозначить транспортное средство (и/или его прицеп) соответствующим знаком на достаточном расстоянии для своевременного предупреждения приближающихся водителей.
<<<ID=607>>> Согласно разделу 1.2 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.2 «Железнодорожный переезд» − предупреждает о приближении к железнодорожному переезду.
<<<ID=4>>> На регулируемом перекрестке при повороте налево или повороте на зеленый сигнал светофора водитель нерельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или направо во встречном направлении.
<<<ID=547>>> Согласно подпункту «а» пункта 6 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается буксировка механического транспортного средства с неисправным рулевым механизмом с помощью жесткой или гибкой сцепки.
<<<ID=1757>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1181>>> Согласно пункту 5.36 главы 5 (Знаки специального указания) Приложения первого к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.36 «Место слияния» - место съезда (въезда) с другой дороги на автомагистраль.
<<<ID=524>>> Согласно пункту 4 статьи 43 Закона Грузии «О дорожном движении», водителям велосипедов и мопедов разрешается передвигаться в колонне. В случае движения по проезжей части колонн велосипедов и мопедов они должны быть разделены на группы, но не более чем по 10 единиц каждая. Для облегчения обгона дистанция между группами должна составлять 80–100 метров.
<<<ID=1262>>> Согласно разделу 3.27 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.27 «Остановка запрещена» - запрещает как остановку, так и стоянку транспортного средства. Согласно подпункту «д» примечания той же главы действие знаков 3.26–3.30 распространяется после соответствующего знака, от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте — до конца населенного пункта. Действие знаков распространяется также на выезд с прилегающей территории, а также на перекрестки (примыкания) полевых, лесных и других второстепенных дорог, не обозначенных соответствующим знаком. Согласно пункту 13 статьи 5 того же закона, перекрестком является пересечение, примыкание или разветвление дорог на одном уровне, включая площади, образованные таким пересечением, примыканием или разветвлением. Перекрестки с выездами из соседних территорий перекрестками не считаются.
<<<ID=1080>>> Согласно пункту 2 статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», если в результате дорожно-транспортного происшествия никто не пострадал, водители на основании оценки имеющихся обстоятельств и на основании соглашения могут составить предварительную схему ДТП, подписать ее и явиться в ближайшее подразделение патрульной полиции для регистрации данного факта.
<<<ID=777>>> Согласно разделу 5.6 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.6 «Конец дороги с односторонним движением» - обозначает конец дороги или проезжей части, обозначенной знаком 5.5.
