<<<ID=559>>> Согласно пункту 4 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», при буксировке с жесткой или гибкой сцепкой запрещается перевозка пассажира в кузове буксирующего автобуса, троллейбуса или грузового автомобиля, а при буксировке с частичной нагрузкой запрещается нахождение человека в буксирующем механическом транспортном средстве, а также на кузове буксирующего транспортного средства.
<<<ID=638>>> Согласно пункту 1.22 главы 1 (Предупреждающие знаки) Приложения первого к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.22 «Двустороннее движение» - обозначает начало участка дороги (проезжей части) с двусторонним движением, которому предшествует участок с односторонним движением.
<<<ID=1314>>> Для обеспечения лучшей видимости дороги в темное время суток, а также в условиях обильного снегопада целесообразно одновременно с ближним светом фар включать противотуманные фары.
<<<ID=756>>> Согласно примечанию «Г.Б» главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков не распространяется на: Г.Б) Знаков 3.2–3.8 – на транспортное средство, принадлежащее предприятию, расположенному в указанной зоне, либо обслуживающее или принадлежащее лицу, проживающему или работающему в этой же зоне. В этом случае транспортное средство въезжает в указанную зону и выезжает на ближайшем перекрестке в направлении своего пункта назначения. На рисунке изображены дорожные знаки: 3.20 «Обгон запрещен», 3.32 «Движение транспортных средств, перевозящих опасные грузы, запрещено», 3.5 «Движение мотоциклов запрещено» и 3.8. «Движение транспорта запрещено».
<<<ID=1173>>> Согласно разделу 6.3 главы 6 (Знаки обслуживания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.3 «Техническое обслуживание транспортных средств» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или обслуживании.
<<<ID=1247>>> Согласно разделу 3.27 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.27 «Остановка запрещена» - запрещает как остановку, так и стоянку транспортного средства. Согласно подпункту «З.Д» той же главы зона действия знаков 3.27–3.30 сокращается путем установки в конце зоны их действия повторных знаков 3.27–3.30 с табличками 8.2.3, или путем применения табличек 8.2.2, или путем установки знака 7.4 «Стоячее место» с табличками 8.2.1.
<<<ID=1253>>> Согласно разделу 1.4 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.4 сплошная желтая линия обозначает место, где остановка запрещена; Используется самостоятельно или совместно со знаком 3.27; Он рисуется вдоль края проезжей части или на бордюре.
<<<ID=270>>> Согласно подпунктам «а» и «аб» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на перекрестке, за исключением кольцевого движения, или непосредственно перед таким перекрестком, за исключением случаев, когда обгон осуществляется на дороге, на которой во время движения водителю предоставлено преимущественное право проезда на перекрестке. Согласно пункту 1.5 Приложения 2 того же закона, горизонтальная дорожная разметка 1.5 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях на дороге с двумя или тремя полосами движения; Обозначает границу полосы движения, когда имеется две или более полос, предназначенных для движения в одном направлении. 1.5 Пересечение линии разрешено с любой стороны.
<<<ID=143>>> Согласно статье 29, пункту 4, подпункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», для регулирования движения транспортных средств на полосах проезжей части, где направление движения меняется на противоположное, применяется реверсивный светофор с красным знаком X и зеленой стрелкой, направленной вниз. Этот сигнал и стрелка запрещают или разрешают движение по полосе, над которой они расположены, соответственно. Основные цветные световые сигналы реверсивного светофора могут быть дополнены желтым или белым световым сигналом со стрелкой, направленной по диагонали вниз вправо или влево, включение которого указывает на последующую смену цветного светового сигнала и обязанность перестроиться на полосу движения, указанную стрелкой. Выключенный фонарь заднего хода, расположенный над полосой, обозначенной дорожной разметкой 1.9 с обеих сторон, запрещает движение по этой полосе.
<<<ID=742>>> Согласно пункту 3.33 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.33 «Движение транспортных средств, перевозящих взрывчатые и легковоспламеняющиеся грузы, запрещено» - запрещает движение транспортных средств, перевозящих взрывчатые и легковоспламеняющиеся грузы классов 1.22–2.4, 3.1, 3.2, 5.2, определенных государственным стандартом 19433-88, которые, согласно законодательству Грузии, должны быть обозначены опознавательным знаком «Опасный груз».
<<<ID=1228>>> Согласно подпункту «б» пункта 2 статьи 19 Закона Грузии «О дорожном движении» по желанию водителя на транспортном средстве могут быть размещены следующие опознавательные знаки: б) «Врач» - синий квадрат со стороной 140 мм, внутри которого очерчен белый круг диаметром 125 мм, на котором изображен красный крест (высота - 90 мм, ширина штриха - 25 мм) - может быть размещен на транспортном средстве, которым управляет врач.
<<<ID=222>>> Согласно статье 28, пункту 2 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют приоритет перед требованиями сигналов светофора, дорожных знаков и дорожной разметки, а также требованиями Правил дорожного движения. При регулировании движения на перекрестке регулировщиками запрещающие и предписывающие знаки продолжают действовать, если только регулировщик специально не укажет, что их требования игнорируются.
<<<ID=436>>> Согласно подпункту «б» пункта 9 пункта 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на железнодорожном переезде и ближе 100 метров перед ним, за исключением случаев, когда движение на этих участках регулируется светофором, применяемым на перекрестках. Согласно пунктам 1.2 и 1.4.6-1.4.6 главы 1 (Предупреждающие знаки) Приложения первого того же закона дорожный знак: 1.2 «Железнодорожный переезд без железнодорожного переезда» — предупреждает о приближении к железнодорожному переезду без железнодорожного переезда; 1.4.3 «Приближение к железнодорожному переезду» - дополнительно предупреждает водителя о приближении к железнодорожному переезду в ненаселенной местности. Согласно подпунктам «б» и «е» примечания той же главы: б) в ненаселенных пунктах знаки 1.1 и 1.2 повторяются, при этом второй знак устанавливается на расстоянии не менее 50 метров от начала опасного участка; е) Знаки 1.4.3 и 1.4.6 устанавливаются по направлению движения, повторяя знаки 1.1 или 1.2.
<<<ID=997>>> Согласно подпункту «б» пункта 4 статьи 50 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по проезжей части в ночное время: б) транспортное средство, перевозящее упряжный, вьючный или сидящий скот или стада на левой стороне дороги, должно иметь как минимум один белый или желтый селективный фонарь спереди и один красный фонарь сзади или желтый фонарь спереди и сзади. В качестве источника света может быть использовано одно устройство.
<<<ID=874>>> Согласно подпункту «а» пункта 2 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», на пешеходном переходе в соответствии с требованиями, установленными пунктом 6 статьи 21, пунктом 2 статьи 33 и пунктом 11 статьи 34 настоящего Закона, должны быть соблюдены следующие требования: а) если движение транспортных средств регулируется светофором или регулировщиком, при запрещающем сигнале движения водитель должен остановиться перед пешеходным переходом или на расположенной перед ним поперечной разметке, а при получении права на продолжение движения не создавать препятствий и не создавать опасности для пешеходов, выходящих на пешеходный переход. Если водитель поворачивает для выезда на другую дорогу, на въезде на которую имеется пешеходный переход, он должен совершать этот поворот только на малой скорости, а при необходимости остановиться и пропустить пешеходов, входящих на переход или выходящих с него.
<<<ID=984>>> Согласно пункту 13 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается оснащать транспортное средство красными фонарями спереди и белыми фонарями сзади. Не допускается изменение конструкции транспортного средства или оснащение его дополнительными фарами, которые могут противоречить настоящим требованиям.
<<<ID=271>>> Согласно подпунктам «а» и «аб» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на перекрестке, за исключением кольцевого движения, или непосредственно перед таким перекрестком, за исключением случаев, когда обгон осуществляется на дороге, на которой во время движения водителю предоставлено преимущественное право проезда на перекрестке. Согласно пункту 1.1 главы 1 приложения 2 того же закона горизонтальная дорожная разметка 1.1. Разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях, и обозначает границу полосы движения или границу проезжей части на опасном участке дороги, въезд на который запрещен; Обозначает границу зоны парковки транспортного средства и край проезжей части дороги, которая из-за условий дорожного движения не относится к автомагистрали. Пересечение линии 1.1 запрещено. Разрешается пересекать линию 1.1, обозначающую край проезжей части и расположенную справа от водителя, для парковки транспортного средства на краю дороги.
<<<ID=294>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «в» пункта 3 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом обгона водитель, не нарушая требований, установленных пунктом 2 статьи 20 и статьей 32 настоящего Закона, должен убедиться в том, что: а) ни один из водителей движущегося сзади транспортного средства не начал обгон; б) Водитель транспортного средства, движущегося перед ним по той же полосе движения, не подал сигнал о том, что он намерен обогнать другое транспортное средство. Запрещается обгонять транспортное средство, движущееся с большой скоростью или объезжающее препятствие; в) Он может совершать обгон таким образом, чтобы не создавать опасности или помех для других участников дорожного движения. Он также должен убедиться, что полоса, на которую он намеревается перестроиться, достаточно свободна, а разница в скорости между двумя транспортными средствами позволяет совершить обгон за достаточно короткое время.
<<<ID=913>>> Симптомами травм шейных позвонков без повреждения спинного мозга у пострадавшего в результате несчастного случая являются: боль в шее и спине, усиливающаяся при прикосновении.
<<<ID=662>>> Согласно пункту 2.4 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.4 «Движение без остановки запрещено» - запрещает водителю продолжать движение без остановки перед линией «Сдек», а при ее отсутствии - у края пересекаемой проезжей части. Водитель обязан уступить дорогу водителю, движущемуся по пересекаемой дороге, а при наличии знака 8.13 - водителю, движущемуся по главной дороге. Знак устанавливается в случае, если не обеспечена видимость транспортных средств, движущихся по проезжей части, также он может быть установлен перед железнодорожным переездом или карантинным пунктом пропуска (в этом случае водитель обязан остановиться перед линией «СДЭК», а при ее отсутствии — перед знаком).
<<<ID=573>>> Согласно подпункту «а» пункта 10 статьи 46 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается перевозка пассажиров вне кабины или кабины транспортного средства (за исключением случая перевозки пассажиров в кузове грузового автомобиля с фургоном или бортовой платформой), трактора, другой самоходной машины, в прицепе грузового автомобиля, дачном прицепе, в кузове грузового мотоцикла и вне предусмотренных конструкцией мотоцикла мест для сидения.
<<<ID=285>>> Согласно пункту 1.15 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.15. «Крутой склон» — предупреждает о приближении к крутому участку дороги. Согласно статье 34, пункту 9, подпункту «д» того же закона, с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон с выездом на полосу встречного движения в условиях ограниченной видимости запрещается.
<<<ID=510>>> Согласно пункту 14 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», мопедам и (или) мотоциклам без колес разрешается двигаться по полосе движения в два ряда в одном направлении. Согласно пункту 1.5 Главы 1 (Горизонтальная разметка) Приложения 2 того же закона дорожная разметка 1.5. Разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях на дороге с двумя или тремя полосами движения; Обозначает границы полос движения, когда имеются две или более полос, предназначенных для движения в одном направлении. 1.5 Пересечение линии разрешено с любой стороны.
<<<ID=635>>> Согласно пунктам 1.21.1–1.21.3 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожные знаки 1.21.1–1.21.3 «Сужение дороги» — обозначают участок дороги, ширина проезжей части которого сужается. 1.21.1 - с обеих сторон; 1.21.2 - справа; 1.21.3 - слева.
<<<ID=539>>> Согласно пункту 4 статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортному средству, буксируемому самодельным устройством, запрещается выезд на автомагистраль. Неисправное транспортное средство, буксируемое самодельным устройством и вышедшее из строя на шоссе, должно покинуть шоссе на ближайшем съезде. Самодельное устройство, упомянутое в этом параграфе, включает в себя веревку, проволоку и другие подобные средства.
<<<ID=63>>> Согласно пункту 5 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается проезжать перекресток, если на нем имеется такая конструкция, что он, скорее всего, будет вынужден остановиться на перекрестке и тем самым затруднит движение в поперечном направлении. Это правило действует даже в том случае, если сигналы светофора разрешают движение.
<<<ID=484>>> Согласно пункту 5.14 главы 5 (Знаки специального назначения) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.14 «Полоса движения, предназначенная для микроавтобусов» - обозначает дорогу, по которой микроавтобус движется по специально выделенной полосе в направлении общего потока транспортных средств. Действие знака распространяется на ту полосу движения, на которой он установлен. Действие знака, установленного на правой стороне дороги, распространяется на крайнюю правую полосу проезжей части. Согласно пункту 1.23 главы 1 (Горизонтальная разметка) Приложения второго того же закона, дорожная разметка 1.23 обозначает специальную полосу, предназначенную для движения микроавтобусов. Согласно пункту 3 статьи 41 того же закона на дороге, где имеется полоса, предназначенная для движения микроавтобусов и обозначенная дорожными знаками 5.11, 5.13.1, 5.13.2 и 5.14, движение и остановка других транспортных средств на этой полосе запрещается. Если данная полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при повороте остальные транспортные средства должны перегруппироваться на этой полосе. Разрешается также выезд на такие участки этой полосы при съезде с дороги, а также при посадке и высадке пассажиров у правого края проезжей части, если это не препятствует движению микроавтобуса.
<<<ID=601>>> Согласно разделу 1.1 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.1 «Железнодорожный переезд» - предупреждает о приближении к железнодорожному переезду.
<<<ID=978>>> Употребление алкоголя увеличивает время реакции водителя.
<<<ID=141>>> Согласно подпункту «а» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке при повороте налево или развороте на зеленый сигнал светофора водитель немоторизованного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа во встречном направлении. Такого же правила обязаны соблюдать и водители междугородних трамваев.
<<<ID=934>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий указатель поворота, а при его отсутствии или неисправности - включить его вручную.
<<<ID=1271>>> Согласно статье 33, пункту 7, подпункту «б.б», пунктам 9 и 10 Закона Грузии «О дорожном движении»: 7. За исключением случаев, установленных настоящим Законом, в ненаселенных пунктах, а также в населенных пунктах, на участке дороги, на котором соответствующим знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, движение транспортных средств категории «В» с легким прицепом разрешается на всех дорогах со скоростью не более 80 км/ч. 9. Водителю, помимо предельной скорости движения, указанной в пунктах 6–8 настоящей статьи, запрещается: а) превышать максимальную конструктивную скорость, установленную для транспортного средства; б) Превышение скорости, указанной на знаке «Ограничение скорости», закрепленном на транспортном средстве; в) Превышение максимально допустимой скорости, установленной дорожным знаком. 10. Несмотря на то, что на дороге соответствующим дорожным знаком или сигналом разрешена более высокая скорость, водителю запрещается превышать максимальную скорость, установленную для него пунктами 6–9 настоящей статьи. Согласно пунктам 3.24 и 8.14 первого приложения к тому же закону дорожные знаки: - 3.24. «Ограничение максимальной скорости» − запрещает движение со скоростью выше указанной на знаке (км/ч). - 8.14. «Полоса движения» − обозначает полосу движения, на которую распространяется действие знака или светофора. Табличка размещается над полосой движения.
<<<ID=353>>> Согласно пунктам 3.29 и 3.30 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.29 «Стоянка запрещена по нечетным числам» запрещает стоянку транспортных средств по нечетным числам месяца, а дорожный знак 3.30 «Стоянка запрещена по четным числам» запрещает стоянку транспортных средств по четным числам месяца. Согласно примечанию к тем же пунктам, при одновременном применении знаков 3.29 и 3.30 время перемещения транспортных средств с одной стороны дороги на другую составляет с 19:00 до 21:00, в это время остановка разрешена по обе стороны проезжей части.
<<<ID=891>>> Согласно статье 5, пункту 17 Закона Грузии «О дорожном движении», населенным пунктом является освоенная территория, въезд и выезд с которой обозначены соответствующими дорожными знаками.
<<<ID=315>>> Согласно пункту 9 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», если микроавтобус остановился или снизил скорость перед нерегулируемым пешеходным переходом, водители других транспортных средств, движущихся по соседним полосам, должны продолжать движение только убедившись, что перед остановившимся микроавтобусом нет пешеходов.
<<<ID=726>>> Согласно пункту 3.21 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.21 «Конец запрета обгона» - обозначает конец зоны действия дорожного знака 3.20 («Обгон запрещен»).
<<<ID=291>>> Согласно подпункту «а» пункта 3 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом обгона водитель, не нарушая требований, установленных пунктом 2 статьи 20 и статьей 32 настоящего Закона, должен убедиться в том, что ни один из водителей движущегося сзади транспортного средства не начал обгон.
<<<ID=386>>> Согласно пункту 3 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», на дороге с двусторонним движением, если трамвайный путь расположен посередине проезжей части дороги, на одном уровне с ней, разделительной линией между встречно движущимися трамвайными путями считается воображаемая средняя линия между встречно движущимися трамвайными путями.
<<<ID=273>>> Согласно статье 34, пункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», обгон должен осуществляться с левой стороны. Обгон справа разрешается, если обгоняемый водитель подал сигнал о намерении повернуть налево и приказал своему транспортному средству повернуть на другую дорогу или выехать на прилегающую часть дороги или остановиться на этой стороне.
<<<ID=7>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «д» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; б) Если главная дорога меняет направление на перекрестке, водители, движущиеся по этой дороге, должны руководствоваться правилами проезда для дорог равного значения. Водители, движущиеся по второстепенным дорогам между собой, также должны соблюдать те же правила; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=128>>> Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке, на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения.
<<<ID=152>>> Согласно статье 29, пункту 14 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, который при желтом сигнале светофора не может остановиться в местах, указанных в пункте 13 настоящей статьи, без резкого торможения, имеет право продолжить движение. Пешеход, находящийся на проезжей части при запрещающем сигнале светофора, обязан освободить место на проезжей части, а если это невозможно, остановиться на разделительной линии между транспортными потоками, движущимися в противоположных направлениях.
<<<ID=213>>> Согласно подпункту «б» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - руки, вытянутые или опущенные в сторону - этот жест означает сигнал «продолжение» для тех участников дорожного движения, которые независимо от направления своего движения движутся в направлении, пересекающем направление, указанное вытянутой рукой или руками регулировщика; Кроме того, трамваи имеют право двигаться прямо с правой и левой сторон от регулировщика, рельсовые транспортные средства имеют право двигаться вбок и вправо, а пешеходы имеют право пересекать проезжую часть.
<<<ID=138>>> Согласно статье 41, пункту 3 Закона Грузии «О дорожном движении», на дороге, где имеется полоса, предназначенная для движения микроавтобусов, обозначенная дорожными знаками 5.11, 5.13.1, 5.13.2 и 5.14, движение и остановка других транспортных средств на этой полосе запрещается. Если данная полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при повороте остальные транспортные средства должны перегруппироваться на этой полосе. Разрешается также выезд на такие участки этой полосы при съезде с дороги, а также при посадке и высадке пассажиров у правого края проезжей части, если это не препятствует движению микроавтобуса.
<<<ID=597>>> Транспортировка пострадавшего с проникающим ранением груди может осуществляться в положении лежа на здоровом боку или в полусидячем положении.
<<<ID=359>>> Согласно пункту 4 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», при перестроении с одной полосы движения на другую без изменения направления движения водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся в попутном направлении по полосе попутного движения.
<<<ID=199>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - Правая рука, вытянутая вперед - этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и сзади от регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть за регулировщиком; Согласно части первой статьи 51 того же закона водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, при соблюдении условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону.
<<<ID=820>>> Согласно пункту 8 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по остановленному на дороге транспортному средству водитель обязан проявлять особую осторожность по отношению к транспортному средству с включенным внешним световым прибором или открытой дверью, чтобы в случае необходимости обеспечить своевременное предотвращение опасности, возникающей в связи с неожиданным появлением на дороге пешеходов и детей.
<<<ID=407>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед началом маневра водитель обязан включить соответствующий сигнал поворота, а в случае его отсутствия или неисправности - включить его вручную. Сигнал поворота налево или разворота обозначается вытянутой горизонтально в сторону левой рукой или вытянутой в сторону правой рукой, согнутой под прямым углом в локте. Сигналу поворота направо соответствует вытянутая горизонтально в сторону правая рука или вытянутая в сторону левая рука, согнутая в локте под прямым углом. Сигнал торможения соответствует поднятой вертикально вверх левой или правой руке.
<<<ID=297>>> Согласно пункту 3.22 первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.22 «Обгон грузовым автомобилем запрещен» - запрещает обгон другого транспортного средства грузовым автомобилем, максимальная разрешенная масса которого превышает 3,5 тонны (кроме транспортных средств, движущихся со скоростью менее 30 км/ч), а также обгон другого транспортного средства трактором (кроме легковых автомобилей и велосипедов). Согласно пункту 5 статьи 38 того же закона при применении пунктов 1–3 настоящей статьи автомобильными дорогами считаются дороги, предназначенные для движения автотранспортных средств и обозначенные дорожным знаком 5.3, не обслуживающие прилегающие территории. Согласно пункту 5.3 того же приложения дорожный знак 5.3. «Автомагистраль» — дорога, предназначенная только для движения автомобилей и мотоциклов.
<<<ID=1313>>> В темное время суток или в условиях недостаточной видимости водитель должен выбирать скорость движения транспортного средства таким образом, чтобы тормозной путь был меньше поля зрения.
<<<ID=949>>> Согласно пункту 3 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», на дороге с двусторонним движением и разделительной полосой проезжая часть слева от разделительной полосы считается стороной встречного направления движения.
<<<ID=97>>> Согласно подпункту «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», при повороте налево или повороте на нерегулируемом перекрестке водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или направо со встречного направления по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. Если иное не установлено дорожным знаком, указанным в пункте 6 той же статьи, при выезде с грунтовой дороги на дорогу, не являющуюся грунтовой, водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся по этой дороге.
<<<ID=1326>>> При движении по повороту полоса, необходимая для грузовиков и автобусов, значительно расширяется. При прохождении поворота передние колеса транспортного средства находятся на стороне, противоположной центру поворота, а задние колеса транспортного средства или прицепа находятся на стороне центра поворота. Разница между радиусами от центра поворота до передних колес, движущихся на противоположной стороне поворота, и задних колес, движущихся на стороне поворота, называется динамическим коридором транспортного средства.
<<<ID=872>>> Если материала для изготовления шины нет, то больную и здоровую ногу следует перевязывать вместе. При этом между ног необходимо положить мягкую ткань.
<<<ID=1308>>> Если водитель транспортного средства при движении по прямой дороге внезапно попадает на короткий скользкий участок, он должен продолжать движение по той же траектории, не изменяя скорости.
<<<ID=1019>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Согласно пункту 5 статьи 32 того же закона, за исключением случаев, когда поворот осуществляется для выезда с перекрестка, на котором организовано кольцевое движение, перед поворотом направо или налево, а также перед поворотом водитель транспортного средства обязан своевременно занять соответствующее краевое положение на проезжей части дороги, предназначенной для движения в сближающемся направлении. Согласно пункту 4.1.4 Главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к тому же Закону и подпунктам «а» и «г» Примечания к тому же пункту, дорожный знак 4.1.4 «Движение прямо или направо» разрешает движение только в направлениях, указанных стрелками.
<<<ID=947>>> Согласно статье 31, пункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», на всех дорогах Грузии установлено правостороннее движение.
<<<ID=93>>> При использовании внутреннего зеркала заднего вида легкового автомобиля водителю следует учитывать, что зеркало необходимо регулировать в соответствии с ростом водителя, а также то, что в выпуклом зеркале предметы кажутся дальше, чем они есть на самом деле, и зеркало имеет «слепые зоны», из-за чего оно не всегда может обеспечить полный обзор и следить за глазами водителя обгоняющего транспортного средства.
<<<ID=570>>> Согласно пункту 9 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», при буксировке механических транспортных средств гибкие сцепные кольца обозначаются флажками, сигнальными устройствами или щитом размером 200X200 мм с нанесенными по диагонали чередующимися красными и белыми полосами шириной 50 мм со светоотражающей поверхностью. К гибкому соединительному кольцу крепятся не менее двух сигнализаторов (сигнализаторов).
<<<ID=1017>>> Согласно пункту 3 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», при приближении к транспортному средству, остановленному специальным мигающим синим сигналом, водитель обязан снизить скорость, чтобы в случае необходимости иметь возможность немедленно остановить транспортное средство.
<<<ID=856>>> Согласно пункту 15 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается управлять транспортным средством, находясь в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения, а также под воздействием лекарственных средств, снижающих реакцию и внимание.
<<<ID=1073>>> Согласно подпункту «б» пункта первого статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, участвовавший в дорожно-транспортном происшествии, обязан: б) обеспечить, чтобы в результате дорожно-транспортного происшествия никто не пострадал и не погиб.
<<<ID=1178>>> Согласно разделу 6.8 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.8 «Гостиница или мотель» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или услуге.
<<<ID=1066>>> Согласно пункту 13 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается управлять транспортным средством с неисправной тормозной системой, рулевым механизмом или прицепным устройством, а также с одновременно неисправными (погасшими) ближним и дальним светом фар (или их отсутствием) и (или) задними габаритными огнями на дороге, где отсутствует искусственное освещение или недостаточная видимость. Запрещается управлять транспортным средством в туман, дождь или снег, если не работают стеклоочистители со стороны водителя.
<<<ID=969>>> Согласно пункту 6 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», на механических транспортных средствах, оборудованных передними габаритными огнями, а также на мопедах указанные огни должны быть включены одновременно с дальним или ближним светом фар или передними противотуманными фарами.
<<<ID=337>>> Согласно пункту 5.29 первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.29 «Зона регулируемой парковки» - обозначает зону, в пределах которой регулируется парковка. Согласно пунктам 8.6.1-8.6.9 того же приложения дополнительный информационный знак (табло) 8.6.8 - определяет способ парковки транспортного средства на парковке; Кроме того, знак 8.6.1 указывает, что все транспортные средства на парковке должны быть припаркованы на проезжей части вдоль тротуара, а знаки 8.6.2–8.6.9 указывают способ парковки автомобилей и мотоциклов вплотную к тротуару.
<<<ID=92>>> Согласно подпунктам «а» и «в» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=181>>> Согласно пункту 4 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», для регулирования движения транспортных средств на полосах проезжей части с изменением направления движения на противоположное применяется реверсивный светофор с красным Х-образным световым сигналом и зеленой стрелкой, направленной вниз. Этот сигнал и стрелка запрещают или разрешают движение по полосе, над которой они расположены, соответственно. Основные цветные световые сигналы реверсивного светофора могут быть дополнены желтым или белым световым сигналом со стрелкой, направленной по диагонали вниз вправо или влево, включение которого указывает на последующую смену цветного светового сигнала и обязанность перестроиться на полосу движения, указанную стрелкой. Выключенный фонарь заднего хода, расположенный над полосой, обозначенной дорожной разметкой 1.9 с обеих сторон, запрещает движение по этой полосе.
<<<ID=569>>> Согласно пункту 7 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», в любое время суток буксирующее механическое транспортное средство должно иметь включенный ближний свет фар, аварийную световую сигнализацию, а в случае ее отсутствия или неисправности сзади данного транспортного средства должен быть закреплен знак аварийной остановки.
<<<ID=501>>> Согласно статье 37, пункту 6, подпункту «б.б» Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается парковка транспортных средств в любом месте, где это может создать опасность, в том числе под путепроводом, мостом, эстакадой, а также в туннеле, за исключением специально отведенных для этой цели мест.
<<<ID=556>>> Согласно пункту 3 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», при буксировке механического транспортного средства с жесткой или гибкой сцепкой водитель буксирующего транспортного средства обязан управлять буксирующим транспортным средством, за исключением случаев, когда конструкция жесткой сцепки обеспечивает следование буксирующим транспортным средством траектории движения буксирующего транспортного средства во время движения.
<<<ID=599>>> При травматическом шоке пострадавшему необходимо оказать следующую первую медицинскую помощь: при необходимости остановить кровотечение, укрыть теплом, если нет подозрения на повреждение внутренних органов брюшной полости - дать теплое питье.
<<<ID=1157>>> Согласно пункту 5 статьи 28 Закона Грузии «О дорожном движении», если на временной проезжей части или на транспортном средстве организации, осуществляющей дорожные работы, установлен дорожный знак (далее – временный дорожный знак), требования которого противоречат требованиям дорожного знака, постоянно установленного на том же участке дороги, водитель обязан соблюдать требования временного дорожного знака. Согласно подпункту «а» примечания к пунктам 4.1.1–4.1.6 главы 4 (Указательные знаки) Приложения первого к этому же закону знаки 4.1.1–4.1.6 разрешают движение только в направлениях, указанных стрелками, а знаки, разрешающие поворот налево, разрешают также и разворот.
<<<ID=818>>> Согласно пункту 9 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель при управлении механическим транспортным средством (за исключением транспортного средства, конструкцией которого ремни безопасности не предусмотрены) обязан в установленном порядке пользоваться ремнем безопасности и следить за тем, чтобы пассажир, сидящий справа (или слева) от водителя, также пользовался ремнем безопасности.
<<<ID=836>>> Согласно подпункту «д» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства - поскольку при движении во время дождя и снега увеличиваются время и расстояние, необходимые для торможения транспортного средства, а осадки ухудшают видимость, водитель должен снизить скорость и увеличить дистанцию между собой и впереди идущим транспортным средством.
<<<ID=13>>> Согласно пункту 12 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», если траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не определена, водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся к нему справа. Согласно пункту 2.3 главы 2 Приложения первого к тому же закону, дорожный знак 2.3 «Уступите дорогу» — дорога, на которой водитель обязан уступить дорогу водителю, движущемуся по пересекаемой дороге. Согласно подпункту «а» примечания той же главы, действие знаков 2.3 и 2.4 распространяется на перекрёстки проезжих частей, перед которыми установлен соответствующий знак.
<<<ID=1281>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - Правая рука, вытянутая вперед - этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и сзади от регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть за регулировщиком. Согласно статье 28, пункту 2 того же закона, сигналы регулировщика имеют приоритет перед требованиями сигналов светофора, дорожных знаков и дорожной разметки, а также требованиями правил дорожного движения. При регулировании движения на перекрестке регулировщиками запрещающие и предписывающие знаки продолжают действовать, если только регулировщик специально не укажет, что их требования игнорируются.
<<<ID=758>>> Согласно примечанию «З.Д.» главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков не распространяется: З.Д.) знаков 3.2, 3.3, 3.28–3.30 – на транспортное средство, управляемое лицом с тяжелыми или выраженными ограниченными возможностями, или на транспортное средство, перевозящее указанных лиц; На рисунке изображены дорожные знаки: 3.3 «Движение механическими средствами запрещено», 3.24 «Ограничение максимальной скорости», 3.29 «Остановка в нечетных рядах запрещена» и 3.30 «Остановка в четных рядах запрещена».
<<<ID=1431>>> На скользкой дороге для остановки заноса, вызванного резким поворотом рулевого колеса, водителю необходимо быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса, а затем с помощью рулевого колеса скорректировать траекторию движения автомобиля.
<<<ID=440>>> Согласно подпункту «д» пункта первого статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается въезжать на железнодорожный переезд, если он заранее не уверен, что не будет вынужден остановиться на нем.
<<<ID=435>>> Согласно подпункту «а» пункта 2 статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», на железнодорожном переезде запрещается обгон транспортного средства, припаркованного перед переходом, путем выезда на встречную полосу. Согласно пункту 1.1 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 того же закона, дорожная разметка 1.1 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях, и обозначает границу полосы движения или границу проезжей части на опасном участке дороги, въезд на который запрещен; Обозначает границу зоны парковки транспортного средства и край проезжей части дороги, которая из-за условий дорожного движения не относится к автомагистрали. Пересечение линии 1.1 запрещено. Разрешается пересекать линию 1.1, обозначающую край проезжей части и расположенную справа от водителя, для парковки транспортного средства на краю дороги.
<<<ID=1791>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=483>>> Согласно пункту 4 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся обогнать микроавтобус на обозначенном соответствующим образом месте остановки с соответствующей стороны направления движения, обязан снизить скорость и при необходимости остановиться в целях обеспечения безопасной посадки или высадки пассажиров из общественного транспорта.
<<<ID=625>>> Согласно пунктам 1.12.1 и 1.12.2 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожные знаки 1.12.1, 1.12.2 «Опасный поворот» - обозначают опасный поворот на дороге с малым радиусом или ограниченной видимостью: 1.12.1 – направо, 1.12.2 – налево.
<<<ID=654>>> Согласно пункту 2.1 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.1 «Главная дорога» - дорога, на которой водителю предоставляется также преимущественное право проезда через нерегулируемый перекресток. Знак устанавливается в начале дороги и повторяется непосредственно перед каждым перекрестком. 2.1 Знак 8.13 устанавливается в населенных пунктах перед перекрестком, где главная дорога меняет направление, в ненаселенных пунктах - за 150-300 метров до перекрестка и перед перекрестком.
<<<ID=750>>> Согласно примечанию «З.А» главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков не распространяется на: Г.А) Знаки 3.1–3.3, 3.18.1, 3.18.2, 3.19, 3.27 – на микроавтобусы. На изображении показаны следующие дорожные знаки: 3.18.2 «Поворот налево запрещен», 3.19 «Разворот запрещен», 3.24 «Ограничение максимальной скорости» и 3.27 «Остановка запрещена».
<<<ID=521>>> Согласно пункту 1 статьи 43 Закона Грузии «О дорожном движении», управлять велосипедом и двухколесным электросамокатом на дороге разрешается лицам, достигшим 14 лет, а управлять мопедом — лицам, достигшим 16 лет.
<<<ID=170>>> Согласно пункту 3 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», если светофор расположен над каждой полосой движения на обочине проезжей части в одном направлении, действие каждого светофора распространяется только на ту полосу движения, над которой он расположен. Согласно пункту 10 той же статьи зеленый, желтый и красный сигналы светофора со стрелкой (стрелками) имеют то же значение, что и сигналы светофора без стрелок соответствующего цвета, но их действие распространяется только на направление (направления), указанное стрелкой (стрелками). Кроме того, стрелка, разрешающая поворот налево, также разрешает разворот, если это не запрещено соответствующим дорожным знаком или дорожной разметкой. Такое же значение имеет стрелка на зеленом сигнале светофора в дополнительной секции. Выключенный сигнал дополнительной секции светофора означает, что движение в направлении, регулируемом данной секцией, запрещено.
<<<ID=1125>>> Согласно пункту 9 статьи 56 Закона Грузии «О дорожном движении», лицо, имеющее право управления транспортным средством категории «В», имеет право управлять колесным сельскохозяйственным трактором, максимально допустимая масса которого не превышает 4250 кг, а также указанным механическим транспортным средством, сцепленным с прицепом, если общая максимально допустимая масса такого состава не превышает 4250 кг.
<<<ID=119>>> Согласно подпунктам «а», «б» и «в» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; б) Если главная дорога меняет направление на перекрестке, водители, движущиеся по этой дороге, должны руководствоваться правилами проезда для дорог равного значения. Водители, движущиеся по второстепенным дорогам между собой, также должны соблюдать те же правила; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения.
<<<ID=1765>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1750>>> Objāsnenie будет добавлено скоро
<<<ID=39>>> Согласно подпункту «в» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: в) правая рука, вытянутая вперед — этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и позади регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть позади пешехода.
<<<ID=383>>> Согласно пункту 7 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед поворотом направо или налево для выезда на другую дорогу или на прилегающую к дороге территорию, с целью не нарушать требования, установленные пунктом 2 статьи 20 настоящего Закона и пунктами первым и 2 настоящей статьи, если водитель транспортного средства намерен покинуть дорогу: а) с правой стороны транспортное средство должно двигаться как можно ближе к правому краю проезжей части, а затем выполнить кратчайший маневр; б) С левой стороны транспортное средство должно по возможности приблизиться к оси проезжей части (на дороге с двусторонним движением) или к левому краю проезжей части (на дороге с односторонним движением), а в случае выезда на другую дорогу с двусторонним движением поворот осуществлять таким образом, чтобы при выезде с перекрестка транспортное средство не оказалось на полосе встречного движения. Согласно пункту 1.1 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 того же закона, горизонтальная разметка 1.1 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях, а на опасном участке дороги - обозначает границы полос движения или границы проезжей части, въезд на которую запрещен; Пересечение линии 1.1 запрещено. Разрешается пересекать линию 1.1, обозначающую край проезжей части и расположенную справа от водителя, для парковки транспортного средства на краю дороги.
<<<ID=230>>> Согласно подпунктам «а» и «вс» пункта первого статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», на автомагистралях, при въезде на автомагистраль и выезде с нее: а) запрещается движение всех транспортных средств, за исключением пешеходов, животных, велосипедов, мопедов, двухколесных электросамокатов, автомобилей и их прицепов. cc) Водителю запрещается выезжать за пределы второй полосы на транспортном средстве, перевозящем грузы (с прицепом или без него), максимально допустимая масса которого превышает 3,5 тонны, а также на транспортном средстве с прицепом, общая длина которого превышает 7 метров.
<<<ID=1787>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=1257>>> Согласно пункту 1.9 главы 1 (Горизонтальная разметка) приложения 2 к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожная разметка 1.9 обозначает границу полосы реверсивного движения; Разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях (при выключенном сигнале заднего хода) на дороге, организованной для движения задним ходом.
<<<ID=645>>> Согласно пункту 1.29 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.29 «Камнепад» - обозначает участок дороги, проезжая часть которого не защищена от лавин, оползней или камнепадов.
<<<ID=1428>>> При движении по крутому спуску длительное торможение автомобиля с механической коробкой передач с выключенным сцеплением может привести к перегреву тормозной системы и снижению эффективности торможения.
