<<<ID=233>>> Согласно статье 33, пункту 7, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, на участке дороги в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах, на которых соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, движение транспортных средств категории «ВЕ» разрешается на всех дорогах со скоростью не более 70 км/ч.
<<<ID=1188>>> Согласно разделу 6.15 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.15 «Зона радиосвязи с экстренными службами» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или сервисе.
<<<ID=166>>> Согласно статье 29, пункту 2, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», красный сигнал светофора или мигающий красный сигнал светофора запрещает движение.
<<<ID=537>>> Согласно пункту 11 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель мопеда, мотоцикла, двухколесного электроскутера или велосипеда обязан двигаться по дороге таким образом, чтобы все глаза водителя транспортного средства находились в контакте с дорожным покрытием.
<<<ID=1003>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Помимо специального синего мигающего сигнала может быть также активирован красный мигающий сигнал. Для получения приоритета перед другими участниками дорожного движения водителю данного транспортного средства необходимо включить специальный мигающий сигнал синего цвета и подать звуковой сигнал. Приоритет можно использовать только в том случае, если водитель уверен, что ему предоставляют преимущественное право проезда.
<<<ID=760>>> Согласно пункту «г» примечания «Г» главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков 3.18.1 (поворот направо запрещен), 3.18.2 (поворот налево запрещен) распространяется на перекрестки проезжих частей, перед которыми установлен соответствующий знак.
<<<ID=192>>> Согласно пункту 5 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев поворота на выезд с перекрестка, где организовано кольцевое движение, перед поворотом направо или налево, а также перед поворотом водитель транспортного средства обязан своевременно занять соответствующее положение на краю проезжей части дороги, предназначенной для движения в сближающемся направлении. Согласно пунктам 7.15.1 – 7.15.3 первого приложения к этому же закону, дорожный знак 7.15.3 «Направление движения грузовых автомобилей» - указывает рекомендуемое направление движения грузовых автомобилей, тракторов и самоходных машин, если их движение в одном из направлений на перекрестке запрещено. Знаки устанавливаются в начале рекомендуемого направления движения перед перекрестком или за 100–150 метров до перекрестка.
<<<ID=664>>> Согласно пункту 2.5 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.5 «Приоритет встречному движению» запрещает водителю въезд на узкий участок дороги, если это затрудняет движение в противоположном направлении. Водитель обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам, находящимся на противоположном въезде или на узком участке дороги.
<<<ID=1016>>> Согласно пункту 2 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении» участники дорожного движения обязаны при приближении к транспортному средству оперативно-служебной службы, имеющему включенный специальный проблесковой маячок синего цвета и звуковой сигнал или (и) подающему сигнал через громкоговоритель, уступить дорогу ему, а также обгоняемому им транспортному средству с включенным ближним светом фар, а в случае необходимости остановиться. Согласно пункту 4 статьи 32 того же закона, при перестроении с одной полосы движения на другую без изменения направления движения водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся в попутном направлении по попутной полосе движения.
<<<ID=545>>> Согласно пункту 7 статьи 31 Закона Грузии «О дорожном движении», на дороге с двусторонним движением и тремя полосами движения (за исключением дорожной разметки 1.9) водителю транспортного средства запрещается выезжать на боковую полосу проезжей части, где осуществляется движение во встречном направлении. Если средняя полоса дороги с тремя полосами движения используется для движения в обоих направлениях, то выезд на эту полосу разрешается только с целью обгона, объезда препятствия, поворота налево или разворота. Согласно пункту 3.11 главы 3 (Запрещающие знаки) Приложения первого того же Закона, дорожный знак 3.11 «Ограничение массы» запрещает движение транспортных средств и составов транспортных средств, общая фактическая масса которых превышает указанную на знаке.
<<<ID=118>>> Согласно подпункту «г» пункта 2 статьи 29 Закона Грузии «О дорожном движении», желтый мигающий световой сигнал разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка, пешеходного или велосипедного перехода или о надвигающейся опасности. Согласно подпунктам «а», «б» и «в» пункта 4 статьи 36 того же закона на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; б) Если главная дорога меняет направление на перекрестке, водители, движущиеся по этой дороге, должны руководствоваться правилами проезда для дорог равного значения. Водители, движущиеся по второстепенным дорогам между собой, также должны соблюдать те же правила; в) На перекрестке равнозначных дорог водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения.
<<<ID=839>>> Согласно подпункту «и» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: при наличии на дороге луж водитель должен учитывать, что управление транспортным средством и торможение им затруднены, и в то же время велика вероятность заноса транспортного средства (особенно при изношенных шинах или при движении с высокой скоростью).
<<<ID=106>>> Согласно подпункту «в» пункта 3 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на регулируемом перекрестке, если сигналы светофора или регулировщика разрешают одновременное движение как рельсовых, так и нерельсовых транспортных средств, приоритет имеет рельсовое транспортное средство, независимо от направления его движения, а при движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции светофора с основным желтым или красным световым сигналом, водитель железнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с встречного направления.
<<<ID=957>>> Согласно подпункту «б» пункта 2 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортное средство, остановившееся или стоящее на проезжей части, должно находиться как можно ближе к краю проезжей части. Водитель может остановить или припарковать транспортное средство на правой стороне дороги. В населенных пунктах на дорогах с одной полосой движения для каждого направления и без трамвайных путей посередине разрешается остановка и стоянка транспортных средств на левой стороне проезжей части.
<<<ID=195>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - Правая рука, вытянутая вперед - этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и позади регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть за регулировщиком.
<<<ID=630>>> Согласно пункту 1.16 главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 1.16 «Скользкая дорога» - обозначает скользкий участок дороги, на котором коэффициент сцепления шины с дорожным покрытием составляет менее 0,4.
<<<ID=1755>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1002>>> Согласно пункту первому статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства оперативного или специального назначения, имеющий на транспортном средстве специальный проблесковой маячок синего цвета и выполняющий служебное задание, с учетом условий обеспечения безопасности дорожного движения вправе отступать от требований, установленных статьями 25, 31–41 и 44 настоящего Закона, а также приложениями № 1 и № 2 к настоящему Закону. Помимо специального синего мигающего сигнала может быть также активирован красный мигающий сигнал. Для получения приоритета перед другими участниками дорожного движения водителю данного транспортного средства необходимо включить специальный мигающий сигнал синего цвета и подать звуковой сигнал. Приоритет можно использовать только в том случае, если водитель уверен, что ему предоставляют преимущественное право проезда.
<<<ID=302>>> Согласно подпункту «г» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается в месте, обозначенном знаком или разметкой, запрещающей обгон. Согласно пункту 3.20 первого приложения к этому же закону, дорожный знак 3.20 «Обгон запрещен» - запрещает обгон всех видов механического транспорта (за исключением транспорта, движущегося со скоростью менее 30 км/ч). Разрешается обгонять мотоцикл, мопед или велосипед без выезда на полосу встречного движения.
<<<ID=48>>> Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; б) Если главная дорога меняет направление на перекрестке, водители, движущиеся по этой дороге, должны руководствоваться правилами проезда для дорог равного значения. Водители, движущиеся по второстепенным дорогам между собой, должны соблюдать одни и те же правила.
<<<ID=1811>>> Согласно подпунктам «а» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
