<<<ID=194>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «в» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - Правая рука, вытянутая вперед - этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и сзади от регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть за регулировщиком; Согласно пункту 5 статьи 32 того же закона, за исключением случаев, когда поворот осуществляется для выезда с перекрестка, на котором организовано кольцевое движение, перед поворотом направо или налево, а также перед поворотом водитель транспортного средства обязан своевременно занять соответствующее краевое положение на проезжей части дороги, предназначенной для движения в сближающемся направлении.
<<<ID=667>>> Согласно разделу 2.6 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.6 «Приоритет перед встречным транспортом» - предоставляет водителю приоритет перед транспортными средствами, движущимися во встречном направлении, при движении на узком участке дороги.
<<<ID=73>>> Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке, на перекрестке дорог неравномерного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения.
<<<ID=768>>> Согласно пункту 5.1 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.1 «Автомагистраль» — автомагистраль, на которой действуют требования правил дорожного движения на автомагистралях. Знак устанавливается в начале автомагистрали или рядом со знаком 8.1.1.
<<<ID=549>>> Согласно пункту первому статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», буксировка другого механического транспортного средства (без прицепа) допускается в порядке, установленном настоящим Законом.
<<<ID=560>>> Согласно пункту 5 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», расстояние между буксирующим и буксируемым транспортными средствами при буксировке гибкой сцепкой должно составлять 4–6 метров, а при буксировке жесткой сцепкой — не более 4 метров.
<<<ID=35>>> Согласно подпункту «в» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: в) правая рука, вытянутая вперед — этот жест означает сигнал «продолжение» для всех водителей, движущихся справа и позади регулировщика; Кроме того, трамваи, находящиеся слева от регулятора, имеют право двигаться налево, а рельсовые транспортные средства имеют право двигаться во всех направлениях. Всем транспортным средствам со стороны груди регулировщика разрешено движение только справа. Пешеход имеет право переходить проезжую часть позади пешехода.
<<<ID=1325>>> Правильное расположение рук на рулевом колесе — это такое положение, при котором в случае возникновения экстренной ситуации водитель может быстро и удобно повернуть рулевое колесо во всех направлениях и вернуть его в исходное положение. Кроме того, правильное расположение обеспечивает минимальную нагрузку на руки, снижая утомляемость. Водитель всегда готов отреагировать на изменения дорожной ситуации. Правильное расположение рук на руле показано на втором рисунке.
<<<ID=987>>> Согласно пункту 15 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», использование прожекторов и поисковых маяков разрешается только на ненаселенных пунктах, за исключением случаев, когда в встречном направлении движется транспортное средство. В населенных пунктах пользоваться такими фарами разрешено только водителям транспортных средств оперативно-служебного и специального назначения при исполнении служебных обязанностей.
<<<ID=1751>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1284>>> При отсутствии материала для изготовления шины, в случае перелома кости руки у пострадавшего в результате несчастного случая, согнутую в локте руку следует подвесить на шею и прибинтовать к туловищу.
<<<ID=347>>> Согласно пункту 4 статьи 28 Закона Грузии «О дорожном движении», если требования дорожных знаков и дорожной разметки противоречат друг другу, водитель обязан соблюдать требования дорожных знаков.
<<<ID=853>>> Согласно пункту 4 статьи 20 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается допускать к управлению транспортным средством лицо, находящееся в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения,
<<<ID=557>>> Согласно пункту 3 статьи 45 Закона Грузии «О дорожном движении», при буксировке механического транспортного средства с жесткой или гибкой сцепкой водитель буксирующего транспортного средства обязан управлять транспортным средством, за исключением случаев, когда конструкция жесткой сцепки обеспечивает следование буксирующим транспортным средством траектории движения буксирующего транспортного средства во время движения.
<<<ID=27>>> Согласно пункту 5 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, когда поворот осуществляется для выезда с перекрестка, где организовано кольцевое движение, перед поворотом направо или налево, а также перед поворотом водитель транспортного средства обязан своевременно занять соответствующее положение на краю проезжей части дороги, предназначенной для движения в сближающемся направлении. Согласно пункту 1.1 приложения 2 того же закона, горизонтальная дорожная разметка 1.1 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях, а на опасном участке дороги - обозначает границу полосы движения или границу проезжей части, въезд на которую запрещен; Он обозначает границу зоны парковки транспортных средств и край проезжей части дороги, которая по условиям движения не относится к автомагистрали. Пересечение линии 1.1 запрещено. Разрешается пересекать линию 1.1, обозначающую край проезжей части и расположенную справа от водителя, для парковки транспортного средства на краю дороги.
<<<ID=1297>>> В случае пробуксовки задней оси переднеприводного автомобиля водителю следует немного увеличить подачу топлива и скорректировать направление движения рулевым колесом.
<<<ID=1008>>> Согласно пункту 4 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства, на транспортном средстве которого включен специальный мигающий сигнал оранжевого или желтого цвета и который выполняет строительные, ремонтные или очистные работы на дороге, либо перевозит ценности или ценные бумаги на инкассаторском транспортном средстве, либо перевозит опасные грузы, либо движется на негабаритном (крупногабаритном) или крупногабаритном (тяжеловесном) транспортном средстве, вправе отступать от требований, установленных дорожными знаками и разметкой, а также пунктами 5–10, 15 и 16 статьи 31 настоящего Закона и пунктом первым статьи 38, если он обеспечивает безопасность дорожного движения. Специальный мигающий оранжевый или желтый сигнал не дает приоритета другим участникам дорожного движения и используется для привлечения внимания с целью предотвращения надвигающейся опасности.
<<<ID=598>>> При повреждении одной руки сначала следует снять куртку или рубашку пострадавшего со здоровой руки, а затем с поврежденной.
<<<ID=438>>> Согласно пункту 16 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель обгоняющего транспортного средства обязан пресечь обгон путем увеличения скорости транспортного средства или осуществления иных действий.
<<<ID=1309>>> Если тормозные колодки намокли после преодоления водного препятствия, то для восстановления эффективности тормозов транспортного средства водителю необходимо продолжить движение и просушить тормозные колодки путем многократного кратковременного нажатия на педаль тормоза.
<<<ID=1152>>> Согласно пункту 4.8 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 4.8 «Обязательны цепи противоскольжения» - участок дороги, на котором движущееся транспортное средство должно иметь цепи противоскольжения, закрепленные не менее чем на двух ведущих колесах.
<<<ID=91>>> Согласно пункту 4 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», при перестроении с одной полосы движения на другую без изменения направления движения водитель обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся в попутном направлении по полосе попутного движения. Когда транспортные средства, движущиеся в одном направлении, одновременно меняют полосу движения и их траектории пересекаются, водитель транспортного средства справа имеет преимущество в движении.
<<<ID=1273>>> Согласно пункту 4.6 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», пункт 4.6 «Минимальная допустимая скорость» - устанавливает минимальную допустимую скорость движения на дороге. Действие знака распространяется от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте — до границы населенного пункта. Согласно пункту 8.14 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (табло)) того же Приложения, 8.14 «Полоса движения» — указывает полосу движения, на которую распространяется действие знака или светофора. Табличка размещается над полосой движения. Согласно подпункту «Б.А» пункта 7 статьи 33 того же закона, за исключением случаев, установленных настоящим законом, в ненаселенных пунктах, а также в населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, движение транспортных средств категории «В» без легкового прицепа разрешается по автомагистрали со скоростью не более 110 км/ч, а по остальным дорогам — со скоростью не более 90 км/ч.
<<<ID=307>>> В соответствии с подпунктами «а» и «б» пункта 7 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», за исключением случаев, установленных настоящим Законом, в нежилых населенных пунктах и населенных пунктах на участке дороги, на котором соответствующим дорожным знаком разрешено движение со скоростью более 60 км/ч, разрешается: а) движение транспортных средств категории «А», а также подкатегорий «А1» и «В1» на всех дорогах со скоростью не более 80 км/ч; б) Движение транспортного средства категории «В»: б.а) Если оно не буксирует легкий прицеп, то по автомагистрали со скоростью не более 110 км/ч, а по другой дороге со скоростью не более 90 км/ч.
<<<ID=975>>> Согласно пункту 4 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», если на транспортном средстве или прицепе установлены задние противотуманные фонари, они должны быть красного цвета.
<<<ID=485>>> Согласно подпункту «а» пункта 7 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», перед поворотом направо или налево для выезда на другую дорогу или въезда на прилегающую к дороге территорию, с целью не нарушения требований, установленных пунктом 2 статьи 20 настоящего Закона и пунктами первым и 2 настоящей статьи, если водитель транспортного средства намерен съехать с дороги с правой стороны, транспортное средство должно максимально приблизиться к правому краю проезжей части, а затем осуществить маневр по кратчайшему пути; Согласно пункту 1.23 главы 1 (Горизонтальная разметка) Приложения второго того же закона, дорожная разметка 1.23 обозначает специальную полосу, предназначенную для движения микроавтобусов. Согласно пункту 3 статьи 41 того же закона на дороге, где имеется полоса, предназначенная для движения микроавтобусов и обозначенная дорожными знаками 5.11, 5.13.1, 5.13.2 и 5.14, движение и остановка других транспортных средств на этой полосе запрещается. Если данная полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при повороте остальные транспортные средства должны перегруппироваться на этой полосе. Разрешается также выезд на такие участки этой полосы при съезде с дороги, а также при посадке и высадке пассажиров у правого края проезжей части, если это не препятствует движению микроавтобуса.
<<<ID=411>>> Согласно пункту 2 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», сигнал поворота должен быть подан поворотником или рукой своевременно, до начала маневра, и прекращен немедленно по его завершении (подача сигнала рукой может быть прекращена непосредственно перед началом маневра). Кроме того, сигнал не должен вводить в заблуждение других участников дорожного движения.
<<<ID=1761>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=1170>>> Согласно подпункту «б» примечания к пунктам 4.1.1–4.1.6 главы 4 (Указательные знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков 4.1.1–4.1.6 распространяется на перекрестки проезжих частей, перед которыми установлен соответствующий знак. Согласно подпункту «d» примечания к главе 3 (Запрещающие знаки) того же Приложения действие знаков 3.18.1 и 3.18.2 распространяется на перекресток проезжих частей, перед которым установлен знак.
<<<ID=819>>> Согласно пункту 5 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель обязан знать правила дорожного движения, а также осознавать факторы, влияющие на действия водителя, такие как усталость, бессонница, прием медицинских препаратов, употребление алкоголя и т. д. Ш.
<<<ID=831>>> Согласно подпункту «г» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: на обледенелом участке дороги водитель должен по возможности избегать торможения, изменения скорости и резкого изменения направления движения. Кроме того, водителям следует учитывать, что чаще всего гололедица наблюдается на мостах, путепроводах и эстакадах.
<<<ID=925>>> Согласно статье 5, пункту 80 Закона Грузии «О дорожном движении», «полная масса» - масса транспортного средства в снаряженном состоянии, заполненная грузом, водителем и пассажирами, предельная величина которой устанавливается производителем транспортного средства. Общая масса автопоезда рассчитывается как сумма масс входящих в него транспортных средств.
<<<ID=24>>> Согласно статье 32, пункту 14 Закона Грузии «О дорожном движении», если на выезде с дороги имеется аварийная полоса, водитель обязан двигаться по этой полосе и при переезде на соседнюю полосу движения должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по ней.
<<<ID=983>>> Согласно пункту 13 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается оснащать транспортное средство красными фонарями спереди и белыми фонарями сзади. Не допускается изменение конструкции транспортного средства или оснащение его дополнительными фарами, которые могут противоречить настоящим требованиям.
<<<ID=146>>> Согласно статье 29, пункту 4, подпункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», для регулирования движения транспортных средств на полосах проезжей части, где направление движения меняется на противоположное, применяется реверсивный светофор с красным знаком X и зеленой стрелкой, направленной вниз. Этот сигнал и стрелка запрещают или разрешают движение по полосе, над которой они расположены, соответственно. Основные цветные световые сигналы реверсивного светофора могут быть дополнены желтым или белым световым сигналом со стрелкой, направленной по диагонали вниз вправо или влево, включение которого указывает на последующую смену цветного светового сигнала и обязанность перестроиться на полосу движения, указанную стрелкой. Выключенный фонарь заднего хода, расположенный над полосой, обозначенной дорожной разметкой 1.9 с обеих сторон, запрещает движение по этой полосе.
<<<ID=1769>>> Объявление будет добавлено в недвижение...
<<<ID=860>>> Согласно подпункту «п» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: п) в нормальных условиях дорожного движения время, необходимое для преодоления расстояния между движущимися друг за другом транспортными средствами в населенном пункте, должно быть не менее 2 секунд, а в ненаселенном пункте — не менее 3 секунд. Настоящее правило не распространяется на случаи выезда с полосы движения в целях обгона транспортного средства, водитель которого подал соответствующий сигнал о намерении совершить обгон, а также на случаи, предусмотренные подпунктом «к» настоящего пункта.
<<<ID=1068>>> Согласно пункту 13 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается управлять транспортным средством с неисправной тормозной системой, рулевым механизмом или прицепным устройством, а также с одновременно неисправными (погасшими) ближним и дальним светом фар (или их отсутствием) и/или задними габаритными огнями на дороге, где отсутствует искусственное освещение или недостаточная видимость. Запрещается управлять транспортным средством в туман, дождь или снег, если не работают дворники со стороны водителя.
<<<ID=1696>>> Время реакции водителя — это время с момента обнаружения опасности до принятия необходимых мер по ее предотвращению.
<<<ID=778>>> Согласно пунктам 5.7.1, 5.7.2 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожные знаки 5.7.1 и 5.7.2 «Выезд на дорогу с односторонним движением» - обозначают выезд на дорогу или проезжую часть с односторонним движением. Знаки размещены перед всеми боковыми входами. Знак не допускается устанавливать на перекрестках с выездами из смежных зон, если въезд в эти зоны возможен только с дороги, обозначенной знаком 5.5.
<<<ID=81>>> Согласно пункту 8 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», если водитель не может определить наличие дорожного покрытия (из-за темноты, снега, грязи или по другим причинам) и отсутствуют знаки приоритета, он считается находящимся на второстепенной дороге. Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «в» того же закона на нерегулируемом перекрестке, на пересечении равнозначных дорог, водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила.
<<<ID=854>>> Согласно пункту 15 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается управлять транспортным средством, находясь в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения, а также под воздействием лекарственных средств, снижающих реакцию и внимание.
<<<ID=837>>> Согласно подпункту «е» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства - при начале дождя дорожное покрытие становится грязевым и создает опасность скольжения, в связи с чем водитель должен снизить скорость путем резкого торможения.
<<<ID=1211>>> Согласно пункту 8.5.2 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (таблички)) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», табличка 8.5.2 «Рабочие дни» - указывает дни недели, когда действуют знаки. Согласно пунктам 8.5.5–8.5.7 той же главы, знаки 8.5.5–8.5.7 «Время работы» — указывают дни недели и время суток, когда действует знак.
<<<ID=876>>> Согласно подпункту «б» пункта 2 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», на пешеходном переходе в соответствии с требованиями, установленными пунктом 6 статьи 21, пунктом 2 статьи 33 и пунктом 11 статьи 34 настоящего Закона, должны быть соблюдены следующие требования: б) если движение транспортных средств не регулируется ни светофором, ни регулировщиком, водитель при приближении к пешеходному переходу должен снизить скорость соответствующим образом, чтобы не создавать опасности для пешеходов, входящих на этот переход или выходящих с него, а в случае необходимости остановиться и пропустить пешеходов.
<<<ID=673>>> Согласно пункту 3.1 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.1 «Въезд запрещен» - запрещает въезд всех видов транспорта в данном направлении.
<<<ID=1572>>> В темное время суток или в условиях недостаточной видимости водителю необходимо придавать решающее значение условиям видимости при выборе скорости движения транспортного средства.
<<<ID=861>>> Согласно подпункту «р» пункта 10 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», при движении по дороге водитель должен учитывать следующие обстоятельства: р) в нормальных условиях дорожного движения время, необходимое для преодоления расстояния между движущимися друг за другом транспортными средствами в населенном пункте, должно быть не менее 2 секунд, а в ненаселенном пункте — не менее 3 секунд. Настоящее правило не распространяется на случаи выезда с полосы движения в целях обгона транспортного средства, водитель которого подал соответствующий сигнал о намерении совершить обгон, а также на случаи, предусмотренные подпунктом «к» настоящего пункта.
<<<ID=1285>>> Чем больше масса транспортного средства, тем больше силы и времени требуется для его торможения. Тормозной путь легкового автомобиля при движении с прицепом увеличивается, если прицеп не имеет тормозной системы.
<<<ID=488>>> Согласно пункту 5.13.2 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», 5.13.2 «Выезд на дорогу с полосой, предназначенной для микроавтобусов» - обозначает выезд на дорогу, обозначенную знаком 5.11, и устанавливается перед всеми боковыми въездами. Знак не допускается устанавливать на перекрестках с выездами из смежных зон, если въезд в эти зоны возможен только с дороги, обозначенной знаком 5.11. Согласно пункту 3 статьи 41 того же закона на дороге, где имеется полоса, предназначенная для движения микроавтобусов и обозначенная дорожными знаками 5.11, 5.13.1, 5.13.2 и 5.14, движение и остановка других транспортных средств на этой полосе запрещается. Если данная полоса отделена от остальной проезжей части прерывистой линией разметки, то при повороте остальные транспортные средства должны перегруппироваться на этой полосе. Разрешается также выезд на такие участки этой полосы при съезде с дороги, а также при посадке и высадке пассажиров у правого края проезжей части, если это не препятствует движению микроавтобуса.
<<<ID=348>>> Согласно подпункту «в» пункта 2 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортное средство, остановившееся или стоящее на проезжей части, должно находиться как можно ближе к краю проезжей части. Водитель может остановить или припарковать транспортное средство на правой стороне дороги. На дороге с односторонним движением разрешается остановка и стоянка транспортного средства на левой стороне проезжей части (остановка грузового автомобиля на левой стороне дороги с односторонним движением разрешается только при его погрузке или разгрузке). Согласно подпункту «а.ж» пункта 6 той же статьи запрещается остановка транспортных средств на проезжей части дороги, на пересечении проезжих частей, а также ближе 5 метров от краев их пересечений, за исключением случаев, когда остановка происходит на трехсторонних перекрестках (перекрестках) напротив тех боковых съездов, на которых имеется сплошная линия разметки или разделительная полоса.
<<<ID=432>>> Согласно подпункту «б» пункта 9 пункта 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, обгон запрещается на железнодорожном переезде и ближе 100 метров перед ним, за исключением случаев, когда движение на этих участках регулируется светофором, применяемым на перекрестках.
<<<ID=482>>> Согласно пункту 4 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся обогнать микроавтобус на обозначенной соответствующим образом остановке с соответствующей стороны направления движения, обязан снизить скорость и при необходимости остановиться в целях обеспечения безопасной посадки или высадки пассажиров из общественного транспорта.
<<<ID=534>>> Согласно статье 44, пункту 3 Закона Грузии «О дорожном движении», на территориях, объявленных пешеходными зонами и жилыми зонами, запрещается сквозное движение, школьное передвижение и стоянка с работающим двигателем; Кроме того, пешеход имеет приоритет перед другими участниками дорожного движения.
<<<ID=1085>>> Согласно пункту 4 статьи 33 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается резкое торможение, за исключением торможения, необходимого для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
<<<ID=1227>>> Согласно подпункту «а» пункта 2 статьи 19 Закона Грузии «О дорожном движении», по требованию водителя на транспортном средстве могут быть размещены следующие опознавательные знаки: а) «Лицо с ограниченными возможностями» – желтый квадрат со стороной 150 мм и символ дорожного знака 8.17 черного цвета – могут быть размещены спереди и сзади на механическом транспортном средстве, которым управляет лицо с тяжелыми или значительными ограниченными возможностями, или на транспортном средстве, перевозящем указанных лиц.
<<<ID=212>>> Согласно статье 30, пункту 5, подпункту «а» Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение - одна поднятая вверх рука - этот жест означает сигнал «Внимание, остановитесь» для всех участников дорожного движения, за исключением тех водителей, которые уже не смогут остановиться, резко затормозив и соблюдая достаточные условия безопасности. Кроме того, если этот сигнал подан на перекрестке, водитель, который уже выехал на перекресток, может продолжить движение. Пешеход, находящийся на проезжей части дороги в момент подачи сигнала, обязан освободить место, а если это невозможно, остановиться на разделительной линии между транспортными потоками, движущимися в противоположных направлениях.
<<<ID=766>>> Согласно пункту «д» примечания к главе 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», действие знаков 3.16, 3.20, 3.22, 3.24, 3.26–3.30 распространяется после соответствующего знака, от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте – до конца населенного пункта. Действие знаков распространяется также на выезды с прилегающей территории, на перекрестки (примыкания) полевых, лесных и других второстепенных дорог, которым не предшествует соответствующий знак. На рисунке изображены знаки: 3.20 «Обгон запрещен», 3.26 «Возвращение запрещено», 3.2 «Движение запрещено» и 3.29 «Остановка запрещена в нечетных количествах».
<<<ID=205>>> Согласно подпункту «б» пункта 5 статьи 30 Закона Грузии «О дорожном движении», сигналы регулировщика имеют следующее значение: - руки, вытянутые или опущенные в сторону - этот жест означает сигнал «продолжение» для тех участников дорожного движения, которые независимо от направления своего движения движутся в направлении, пересекающем направление, указанное вытянутой рукой или руками регулировщика; Кроме того, трамваи имеют право двигаться прямо с правой и левой сторон от регулировщика, рельсовые транспортные средства имеют право двигаться вбок и вправо, а пешеходы имеют право пересекать проезжую часть.
<<<ID=499>>> Согласно подпункту «б.ж» пункта 6 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается остановка транспортных средств в любом месте, где это может создать опасность, в том числе на конструктивно обособленных остановочных пунктах для микроавтобусов и такси, а при их отсутствии – ближе 15 метров от знака остановки для микроавтобусов и такси, если это препятствует движению указанных транспортных средств.
<<<ID=1591>>> По мере увеличения скорости транспортного средства поле зрения водителя сужается.
<<<ID=892>>> Согласно статье 5, пункту 18 Закона Грузии «О дорожном движении», груженая масса (фактическая масса) — фактическая масса груженого транспортного средства в течение определенного периода времени, включая водителя и пассажиров.
<<<ID=871>>> При повреждении конечностей пострадавшего в результате АКДС следует наложить жгут для остановки артериального кровотечения выше раны.
<<<ID=784>>> Согласно пункту 5.12 главы 5 (Знаки специального указания) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.12 «Конец дороги с полосой, предназначенной для микроавтобусов» − обозначает конец дороги, обозначенной знаком 5.11.
<<<ID=985>>> Согласно пункту 14 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», фары одного и того же назначения и направленные в одну и ту же сторону на одном транспортном средстве должны быть одного цвета. Четное количество фар и отражателей должно быть расположено симметрично относительно среднего продольного сечения транспортного средства, за исключением транспортных средств, внешняя форма которых несимметрична. Каждая пара фар одного и того же назначения должна иметь одинаковую силу света.
<<<ID=963>>> Согласно пункту 5 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», водителю запрещается проезжать перекресток, если на нем имеется такая конструкция, что он, скорее всего, будет вынужден остановиться на перекрестке и тем самым затруднит движение в поперечном направлении. Это правило действует даже в том случае, если сигналы светофора разрешают движение.
<<<ID=1269>>> Согласно подпунктам «а.а» и «а.ж» пункта 6 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», остановка транспортных средств на проезжей части дороги запрещается: а.а) на пешеходных и велосипедных переходах и ближе 5 метров перед ними; а.в) На пересечении проезжих частей дорог, а также ближе 5 метров от краев их пересечения, за исключением случаев остановки на трехсторонних перекрестках (перекрестках) напротив тех боковых съездов, где имеется сплошная линия разметки или разделительная полоса.
<<<ID=1660>>> Чтобы уменьшить блики от фар встречных транспортных средств в темное время суток, водителю рекомендуется по возможности смотреть на правую сторону дороги.
<<<ID=345>>> Согласно подпунктам «а.ж» и «в» пункта 6 статьи 37 Закона Грузии «О дорожном движении», остановка транспортного средства запрещается: а.ж) на перекрестке проезжих частей, а также ближе 5 метров от края их перекрестка, за исключением случаев, когда остановка происходит на трехсторонних перекрестках (перекрестках) напротив тех боковых съездов, на которых имеется сплошная линия разметки или разделительная полоса; в) В зоне действия дорожного знака и/или дорожной разметки, запрещающих остановку. Согласно разделу 3.28 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к тому же закону, дорожный знак 3.28 «Остановка запрещена» запрещает остановку транспортного средства. Согласно подпунктам «д» и «и» примечания к той же главе: д) действие знаков 3.16, 3.20, 3.22, 3.24, 3.26–3.30 распространяется после соответствующего знака, от места установки знака до ближайшего перекрестка, а при отсутствии перекрестка в населенном пункте – до конца населенного пункта; i) Знаки 3.10, 3.27–3.30 действуют только на той стороне дороги, на которой они установлены.
<<<ID=1013>>> Согласно пункту 2 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», участники дорожного движения обязаны при приближении к транспортному средству оперативно-служебной службы, имеющему специальный проблесковой маячок синего цвета и звуковой сигнал или (и) подающему сигнал через громкоговоритель, уступить ему дорогу, а также обгоняемому им транспортному средству с включенным ближним светом фар, а в случае необходимости остановиться.
<<<ID=1770>>> Объявление будет добавлено скоро...
<<<ID=851>>> Согласно пункту 15 статьи 21 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается управлять транспортным средством, находясь в состоянии алкогольного, наркотического или психотропного опьянения, а также под воздействием лекарственных средств, снижающих реакцию и внимание.
<<<ID=310>>> Согласно подпункту «д» пункта 9 статьи 34 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 3 настоящей статьи, в условиях ограниченной видимости запрещается обгон с выездом на полосу встречного движения. Согласно пункту 1.1 Главы 1 (Горизонтальная разметка) Приложения 2 того же закона, горизонтальная разметка 1.1 разделяет транспортные потоки, движущиеся в противоположных направлениях, и обозначает границу полосы движения или границу проезжей части на опасном участке дороги, въезд на который запрещен; Обозначает границу зоны парковки транспортного средства и край проезжей части дороги, которая из-за условий дорожного движения не относится к автомагистрали. Пересечение линии 1.1 запрещено. Разрешается пересекать линию 1.1, обозначающую край проезжей части и расположенную справа от водителя, для парковки транспортного средства на краю дороги.
<<<ID=1136>>> Согласно подпункту «б» пункта первого статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», учебное движение запрещается на автомагистралях, на въездах на автомагистрали и съездах с них.
<<<ID=295>>> Согласно статье 34, пункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении», обгон должен осуществляться с левой стороны. Обгон справа разрешается, если обгоняемый водитель подал сигнал о намерении повернуть налево и приказал своему транспортному средству повернуть на другую дорогу или выехать на прилегающую часть дороги или остановиться на этой стороне.
<<<ID=868>>> Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 6 статьи 26 Закона Грузии «О дорожном движении», запрещается перевозка детей в возрасте до 12 лет: а) на переднем сиденье легкового автомобиля; б) На мопеде и мотоцикле.
<<<ID=1093>>> Согласно подпункту «б» пункта 2 статьи 54 Закона Грузии «О дорожном движении», транспортные средства, для управления которыми обязательно получение соответствующего водительского удостоверения, подразделяются на следующие категории: б) «Б» - транспортное средство (за исключением транспортных средств, относящихся к подкатегории «А1» или категории «А»), разрешенная максимальная масса которого не превышает 3500 кг и число сидячих мест, не считая места водителя, не превышает 8, а также транспортное средство категории «Б», сцепленное с прицепом, разрешенная максимальная масса которого не превышает 750 кг, или транспортное средство категории «Б», сцепленное с прицепом, разрешенная максимальная масса которого превышает 750 кг, но не превышает массу порожнего транспортного средства, и общая разрешенная максимальная масса такого состава не превышает 3500 кг.
<<<ID=464>>> Согласно пункту первому статьи 41 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных пунктом 4 статьи 33 настоящего Закона, в целях обеспечения движения микроавтобусов в населенных пунктах водители других транспортных средств обязаны снизить скорость и при необходимости остановиться для того, чтобы микроавтобус мог совершить необходимый маневр для выезда с остановочного пункта. Водитель микроавтобуса обязан после подачи сигнала поворота о намерении возобновить движение принять необходимые меры предосторожности для предотвращения дорожно-транспортного происшествия и начинать движение только убедившись, что другие транспортные средства уступили дорогу. Согласно пункту 1 статьи 32 того же закона водитель, намеревающийся совершить какой-либо маневр, должен начинать этот маневр только убедившись, что он не создаст опасности для участников дорожного движения, движущихся сзади, спереди и сбоку от него как в попутном, так и в встречном направлении, с учетом их местонахождения, направления движения и скорости.
<<<ID=427>>> Согласно пункту 4 статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», регулировщик при подаче сигнала, запрещающего движение на железнодорожном переезде, стоит грудью или спиной к водителю, с поднятой над головой палкой, красным фонарем или флажком либо с вытянутыми в стороны руками. Согласно подпункту «в» пункта 1 той же статьи ни один участник дорожного движения не имеет права въезжать на железнодорожный переезд при запрещающем сигнале регулировщика или светофора независимо от состояния или наличия шлагбаума или полушлагбаума. Согласно пункту 3 этой же статьи, при ограничении движения на железнодорожном переезде водитель обязан остановиться на линии «СДЭК», дорожном знаке 2.4 или сигнале светофора, а при их отсутствии — на расстоянии не менее 5 метров от шлагбаума или полушлагбаума. При отсутствии шлагбаума или полушлагбаума водитель обязан остановиться на расстоянии не менее 10 метров от ближайшего рельса.
<<<ID=455>>> Согласно подпункту «г.г» пункта первого статьи 38 Закона Грузии «О дорожном движении», на автомагистралях, при въезде на автомагистраль и съезде с нее водителю запрещается движение за пределами второй полосы движения транспортного средства, перевозящего грузы (с прицепом или без него), максимальная разрешенная масса которого превышает 3,5 тонны, или транспортного средства с прицепом, общая длина которого превышает 7 метров. Согласно подпункту «а» пункта 1 той же статьи запрещается движение всех транспортных средств, за исключением пешеходов, животных, велосипедов, мопедов, автомобилей и их прицепов, а также движение транспортных средств (с прицепами или без них), конструктивная скорость которых не превышает 40 км/ч (указанное ограничение не распространяется на механические транспортные средства, которые перемещаются по автомобильной дороге по договору с уполномоченным органом (ведомством) в порядке, установленном законом, и на условиях данного договора). Согласно статье 33, пункту 8, подпункту «а» того же закона, если иное не установлено настоящим законом, движение транспортных средств категорий T и S в населенных и ненаселенных пунктах разрешается на всех дорогах со скоростью не более 40 км/ч.
<<<ID=586>>> Согласно пункту 13 статьи 47 Закона Грузии «О дорожном движении», груз, выступающий за габариты транспортного средства более чем на 1 метр спереди и (или) сзади либо более чем на 0,4 метра от внешнего края бокового габаритного фонаря, должен быть обозначен опознавательным знаком «Негабаритный (крупногабаритный) груз», а в темное время суток или в условиях недостаточной видимости — спереди белым фонарем или световозвращателем, а сзади — красным фонарем или световозвращателем.
<<<ID=1758>>> Объявление будет добавлено в ближайшее время...
<<<ID=275>>> Согласно статье 34, пункту 1 Закона Грузии «О дорожном движении» и статье 31, пункту 11 Закона, на участке проезжей части в ненаселенных и населенных пунктах, на котором разрешается движение со скоростью более 80 км/ч, водитель должен двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части. Запрещается занимать левую полосу движения, когда правая полоса свободна, за исключением случаев объезда препятствия, поворота налево или разворота. Согласно статье 34, пункту 1 того же закона обгон должен осуществляться с левой стороны. Обгон справа разрешается, если обгоняемый водитель подал сигнал о намерении повернуть налево и приказал своему транспортному средству повернуть на другую дорогу или выехать на прилегающую часть дороги или остановиться на этой стороне.
<<<ID=981>>> Согласно пункту 12 статьи 49 Закона Грузии «О дорожном движении», включение света заднего хода разрешается только тогда, когда транспортное средство движется или намеревается двигаться задним ходом.
<<<ID=1203>>> Согласно пунктам 8.2.5 и 8.2.6 главы 8 (Дополнительные информационные знаки (таблички)) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», табло 8.2.5 и 8.2.6 «Зона действия» - зона действия знаков 3.27–3.30, запрещающих остановку и стояние на площади, фасаде здания и т. д. Ш. Вдоль одной стороны.
<<<ID=441>>> Согласно подпункту «а» пункта первого статьи 39 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель транспортного средства обязан двигаться с умеренной скоростью; Кроме того, при пересечении железнодорожных путей водитель обязан пользоваться только железнодорожным переездом и уступить дорогу поезду (локомотиву, дрезине).
<<<ID=1186>>> Согласно пункту 6.14 главы 6 (Знаки сервиса) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 6.14 «Зона приема радиостанции, передающей информацию о дорожном движении» предоставляет участникам дорожного движения информацию о соответствующем объекте или услуге.
<<<ID=49>>> Согласно подпунктам «а» и «г» пункта 4 статьи 36 Закона Грузии «О дорожном движении», на нерегулируемом перекрестке: а) на перекрестке дорог неравнозначного значения водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся с главной дороги, независимо от дальнейшего направления его движения; г) При повороте налево или развороте водитель нежелезнодорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, движущемуся прямо или справа на встречном направлении по равнозначной дороге.
<<<ID=735>>> Согласно разделу 3.28 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.28 «Остановка запрещена» - запрещает остановку транспортных средств.
<<<ID=1026>>> Согласно пункту 2 статьи 51 Закона Грузии «О дорожном движении», при приближении к транспортному средству оперативной или специальной службы, имеющему специальный маячок синего цвета и подающему сигналы звуковыми сигналами и (или) громкоговорителем, а также к обгоняемым ими транспортным средствам с включенным ближним светом фар, участники дорожного движения обязаны освободить место на проезжей части, а при необходимости остановиться. Согласно статье 36, пункту 4, подпункту «в» того же закона на нерегулируемом перекрестке, на пересечении равнозначных дорог, водитель недорожного транспортного средства обязан уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа. Водители интермодальных железнодорожных транспортных средств также обязаны соблюдать те же правила. На таком перекрестке рельсовые транспортные средства имеют приоритет перед нерельсовыми транспортными средствами независимо от направления их движения.
<<<ID=481>>> Согласно пункту 1 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся совершить какой-либо маневр, должен начинать этот маневр только убедившись, что он не создаст опасности для участников дорожного движения, движущихся сзади, спереди и сбоку как в попутном, так и в противоположных направлениях, с учетом их местонахождения, направления движения и скорости.
<<<ID=877>>> Согласно пункту 4 статьи 25 Закона Грузии «О дорожном движении», водитель, намеревающийся обогнать микроавтобус на обозначенной соответствующим образом остановке с соответствующей стороны направления движения, обязан снизить скорость и при необходимости остановиться в целях обеспечения безопасной посадки или высадки пассажиров из общественного транспорта.
<<<ID=666>>> Согласно разделу 2.6 главы 2 (Знак приоритета) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 2.6 «Приоритет перед встречным транспортом» - предоставляет водителю приоритет перед транспортными средствами, движущимися во встречном направлении, при движении на узком участке дороги.
<<<ID=369>>> Согласно подпункту «б» пункта 17 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных настоящей статьей, водитель имеет право объезжать островок безопасности, насос или иное устройство, установленные на проезжей части дороги, по которой он движется, справа или слева, за исключением случаев, когда островок безопасности, насос или иное устройство расположены на оси проезжей части дороги с двусторонним движением. В этом случае водителю следует приближаться к островку безопасности, насосу или другому устройству только с правой стороны.
<<<ID=616>>> Согласно подпункту «в» примечания «Ж» главы 1 (Предупреждающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», если подъем и спуск следуют друг за другом, знаки 1.14 «Крутой спуск» и 1.15 «Крутой подъем» могут быть установлены непосредственно перед подъемом и спуском соответственно без знака 8.1.1.
<<<ID=334>>> Согласно подпункту «а» пункта 1 статьи 27 Закона Грузии «О дорожном движении», при дорожно-транспортном происшествии водитель обязан немедленно остановить (не трогать с места) транспортное средство и включить аварийную сигнализацию.
<<<ID=370>>> Согласно подпункту «а» пункта 17 статьи 32 Закона Грузии «О дорожном движении», с учетом требований, установленных настоящей статьей, водитель имеет право объезжать островок безопасности, насос или иное устройство, установленные на проезжей части дороги, по которой он движется, справа или слева, за исключением случаев, когда дорожный знак указывает, с какой стороны водитель должен объезжать островок безопасности, насос или иное устройство. Согласно пункту 4.2.3 главы 4 (Указательные знаки) Приложения первого того же закона дорожный знак 4.2.3 «Объезд препятствия справа или слева» - указывает направление объезда препятствия справа или слева.
<<<ID=519>>> Согласно пункту 5.22 главы 5 (Знаки специального назначения) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 5.22 «Конец жилой зоны» — обозначает конец жилой зоны, обозначенной знаком 5.21 «Жилая зона». Знак устанавливается на всех выездах из жилой зоны. Согласно подпункту «д» пункта 1 статьи 44 того же закона, в жилой зоне, обозначенной соответствующим знаком, участник дорожного движения обязан уступить дорогу другому участнику дорожного движения на перекрестке при выезде из жилой зоны.
<<<ID=687>>> Согласно разделу 3.8 главы 3 (Запрещающие знаки) Первого приложения к Закону Грузии «О дорожном движении», дорожный знак 3.8 «Движение пикапов запрещено» запрещает движение пикапов, вьючных и верховых животных, а также переправу скота.
<<<ID=498>>> Важно быстро и правильно оценить состояние пострадавшего. Первый этап - проверка сознания Второй этап — освобождение дыхательных путей. Третий этап — контроль дыхания. Четвертый этап – проверка пульсации сонной артерии.
